# 律学

## 频率

规定：中央C的频率为261.6HZ，A为440HZ。

## 泛音列

乐器发声时并不是发出单一的音，而是会和空气或者乐器自身共振，产生一系列的泛音。泛音列的频率是基频的正整数倍。演奏一个音时，比如说中央C，那么除了基频261.6HZ的音外，还会有261.6*2，261.6\*3等等一系列的泛音列。

我们的大脑会把这些音波自动叠加成一个音，也就是说虽然乐器同时会产生若个个音，但是我们人类只能听到一个音。也许其他生物可以同时听到多个音。。

不同的乐器产生的泛音列的频率是完全一样的，但是泛音列的响度各不相同，这样叠加出来的波也完全不一样。这就形成了音色。



# 音程

两个音之间的距离叫做音程。

## 旋律音程与和声音程

如果两个音分开弹奏，那么这两个就是旋律音程；如果同时弹奏，就叫和声音程。

频率较低的音叫**根音或者底音**，频率较高的音叫**冠音**。

## 自然音程和变化音程

音程一共有7类：大，小，增，减，倍增，倍减。

其中，纯音程（一度，四度，五度，八度），大、小音程（二度，三度，六度，七度）以及增四度和减五度统称为**自然音程**。一共有14个。

## 单音程和复音程

不超过八度的音程叫单音程，超过的叫复音程。

## 音程转位

将音程的冠音降低八度，或者将根音升高八度。这样的音程叫做原音程的转为音程。



## 协和音程与不协和音程

- 协和音程
  - 极完全协和：纯一，纯八
  - 完全协和：纯四，纯五
  - 不完全协和：大三，小三，大六，小六
- 不协和音程
  - 不协和：大二，小七，增减音程
  - 极不协和：小二，大七

***音程转位后，协和性不变**

# 和弦

三个或者三个以上的音，按照不同音高进行组合，这种组合就是和弦。

## 三和弦

三和弦有三个音，从下往上依次叫根音、三音、五音。用数字1、3、5表示。

- 大三和弦：大三度+小三度，根音到五音是纯五度
- 小三和弦：小三度+大三度，根音到五音是纯五度
- 增三和弦：大三度+大三度，根音到五音是增五度
- 减三和弦：小三度+小三度，根音到五音是减五度

# 调式

## 调式的结构

调式有七个音级，分别是主音、上主因、中音、下属音、属音、下中音、导音。

其中主音、下属音、属音是调式中最重要的音，被称为正音级，剩下的称为副音级。

## 调号

主音为C的调式就叫C调，以此类推。

## 自然大调

最常用的调式，音阶结构为：全、全、半、全、全、全、半。

特点为中音和下属音，导音和主音之间为半音。而且主音和中音之间为大三度，具有大调式明亮的色彩。

## 和声大调

音阶结构：全、全、半、全、半、增二、半。

## 旋律大调

音阶结构：上升时和自然大调一样，下降时将下中音、导音同时降低半音。

**注意：和声大调和旋律大调中，其变化音级都用临时记号标记，而不加到调号上面。**

## 唱名法

简谱只有一种唱名法，1=C，就是把C音唱作do。1=G，就是把G唱作do。

五线谱有两种唱名法：

- 首调唱名法：也称为可动唱名法，在五线谱上凡主音都唱do，和简谱保持一致。
- 固定唱名法：C永远唱do，D永远唱re，不论什么调都不改变。

# 力度与速度

## 力度



## 速度

| 意大利文    | 中文   | 每分钟多少拍 |
| ----------- | ------ | ------------ |
| Grave       | 壮板   | 40           |
| Largo       | 广板   | 46           |
| Lento       | 慢板   | 52           |
| Adagio      | 柔板   | 56           |
|             |        | 60           |
| Andante     | 行板   | 66           |
|             |        | 69           |
|             |        | 76           |
|             |        | 80           |
| Moderato    | 中板   | 88           |
| Allegrtto   | 小快板 | 108          |
| Allegro     | 快板   | 132          |
|             |        | 152          |
| Vivace      | 活板   | 160          |
| Presto      | 急板   | 189          |
| Prestissimo | 最急板 | 210          |



# 五线谱的推导

 如何利用纯五度音程关系推导五线谱升降号排列关系。   

  由于在互联网上没有该方面的文章，所以对于下列的推导我无法保证完全正确。

 已知:①纯五度包括3.5个全音。②自然大调的导音和主音之间为半音。③中音和下属音之间为半音。 升号的推导:以中央C为主音构造自然大调的音程关系。

 ∵由②③得，该调式一个八度内存在两个半音关系 ∴若想保证只在改变主音的情况下使一个基本音级变为变化音级， 只能将原调的导音和主音作为中音和下属音。 

又∵①该中音与原来的中音的音程满足纯五度关系②满足自然调式不变 

∴该主音与原来差一个纯五度，

 ∴该调必然为G自然大调 

又∵该调的导音为变化音级，所以在五线谱上以第二线为主音，在第五线标上升号(按照首调唱名法) 或∵该调的升号在f(F)上，所以直接以谱表原主音标记f。(固定唱名法) 

同理可得:①只要将主音不断升纯五度，就可以得到剩下的调式 ②只要反着来就可以得到降号的排列。  推论:∵调式上都是以导音作为变化音级的 ∴新标记的音必定是一个导音 ∴将该音升半音必定是其主音。 ∴在升号谱表中，将最后一个音升半音必定是其主音。

# 专业英语

| 英语        | 汉语       |
| ----------- | ---------- |
| note        | 音符       |
| chord       | 和弦       |
| scale       | 音阶       |
| melody      | 曲式学     |
| tone colour | 音色       |
| part        | 声部       |
| Syncopation | 切分音     |
| interval    | 音程       |
| harmony     | 和声学     |
| arrange     | 编曲       |
| melody      | 主调       |
| major       | 大调式     |
| minor       | 小调式     |
| root        | 根音       |
| major scale | 大调式音阶 |
| c sharp     | 升c        |
| c flat      | 降c        |
| whole step  | 全音       |
| half step   | 半音       |



| 英语           | 中文   |
| -------------- | ------ |
| unison         | 纯一度 |
| major 2nd      | 大二度 |
| major 3th      | 大三度 |
| prefect 4th    | 纯四度 |
| perfect 5th    | 纯五度 |
| major 6th      | 大六度 |
| major 7th      | 大七度 |
| perfect octave | 纯八度 |

