# オリジナル ミニ ドラマ 

オリジナル：original，原型，原创

ドラマ ：drama，戏剧，广播剧



- 幽世と现世の交わる	町-「穗織」

处于黄泉与现世交汇之处的小镇—“穗织”

幽世（かくりよ）：阴间

现世（うつしよ）：阳间

交わる（まじわる）：混杂，搀杂。

町（まち）：小镇

穗織（ほおり）



- これは世界の均衡を保つため	暗躍する

是为了保持世界的平衡而暗中活跃着的

均衡（きんこう）：均衡，平衡

保つ（たもつ）：保持，维持

ため：为了，因为

暗躍（あんやく）：暗中活动



- 神剣「叢雨丸」の知られ	ざる活動の記録である

神剑「丛雨丸」不为人知的活动记录

神剣（しんけん）

ざる：否定的连体形

叢雨（むらさめ）：阵雨，骤雨

丸（まる）：圆形，专用于日本刀

活動（かつどう）

記録（きろく）





- で， そんな世界規模の話ではなかったよな…

好像也不是这种世界性规模的故事…

規模（きぼ）



- ともかく，これは私達の日常の一部で

这个姑且不谈，这是我们日常生活的一部分

ともかく：无论如何

達（たち）：们

一部（いちぶ）：一本，一册，一部分



- ゲーム本編とは	関係のないものですので

跟游戏本篇没有关系的事情

本編（ほんぺん）

関係（かんけい）：



- お気をつけてください

请留意

気（き）：小心，留意

つけて：加上



- 千恋＊万花

永远滴神



## その1「巫女のお仕事」

- 「巫女のお仕事」

巫女的工作

巫女（みこ）

仕事（しごと）



- お茶が入りましだ、芳乃様

茶沏好了，芳乃大人



- ありがどう 茉子

谢谢你 茉子



- こんにちは

你们好



- レナさん，こんにちは

蕾娜同学 你好



- レナさんも	お茶を飲まれますか 日本茶ですが

蕾娜同学也要喝杯茶吗 虽然是日本茶



- 日本のお茶といますと，抹茶ですか？

说到日本的茶 是抹茶吗？

抹茶（まっちゃ）



- いいえ 緑茶の一種，玉露です

不 是绿茶中的一种 叫做玉露

緑茶（りょくちゃ）

一種（いっしゅ）：一种

玉露（ぎょくろ）：种高级绿茶



- ギョ…クロ？

玉…露？



- 玉露は	日光が	当たらない	よに育てられた茶葉なんですよ

玉露是一种在避免太阳光照射的条件下培养出来的茶叶哦

日光（にっこう）

当る（あたる）：命中，击中；碰；

よに：特别，非常，格外

育つ（そだつ）：发育，成长，生长

 られた：？？

茶葉（ちゃば）



- 日光当てないことで

因为避免受到太阳光的照射



- 苦味成分が抑えられ甘味成分が増えているんです

苦味的成分受到抑制 甜味的成分得到了增加





- ほ～ほ～それはとても興味深いですね

嚯 嚯那还真是让人很感兴趣呢

興味（きょうみ）：兴趣

深い（ふかい）：深的



- では 抹茶とはどういうお茶なのでしょう？

那么 抹茶是种什么样的茶呢？



- 基本的な栽培方法は変わらなかったはずです

基本的栽培方法应该是没有变化的



- 日光に当てないように育てた茶葉なのですが

虽然也是避免受到太阳光照射而培育出来的茶叶



- 抹茶はこれを蒸して乾燥させたものを粉状にしたものなんです

抹茶是将蒸过之后经过干燥的茶叶做成的粉末物



抹茶は日常的に飲まれるものではありませんから

毕竟抹茶不是日常生活中饮用的东西

日本人でも あまり馴染みがないかもしれませんね

就算是日本人 也有可能不是很熟悉

でも最近は、抹茶味のお菓子も増えているし

但是最近，抹茶味的点心也开始增多了

食材としてなら、馴染みはあるかもしれませんね

作为食材的话，说不定会比较熟悉呢



- そうだったんですか

原来是这样啊



- 私 てっきりみんな抹茶を飲むものかと思っておりました

我还以为大家都喝的是抹茶呢



- もし 抹茶の方がよろしければ

如果抹茶可以的话

少し時間を頂ければ準備致しますが

稍微给我一点时间 可以为你准备好的

いいえ 私 そのギョクロというものを飲んでみたいです

不了 我想喝喝看那个叫玉露的茶

お願いできますでしょうか

可以拜托你吗

はい 分かりました

好的，我明白了

では 少々お待ちください

那么 请稍等片刻

ギョクロ～ギョクロ～

玉露~玉露~

楽しみですね！

好期待呐！

レナさん 留学をして来てどうですか

蕾娜同学 到这边来留学的感觉怎么样？

ここでの暮らしにはもう慣れましたか

已经习惯在这里的生活了吗？

はい、大変楽しいのであります

是的，在这边生活非常的快乐

と言っても まだまだ苦労もありますが

虽然是这么说，还有很多很辛苦的地方

芳乃や茉子にも仲良しくしてもらっています

跟芳乃和茉子相处得也很好

楽しい毎日でありますよ

每天都过的很开心哦

そうですか、それは何よりです

这样啊 那比什么都好

もし何か困ったことがあれば

如果有什么困难的事情的话

いつでも相談してくださいね

随时可以找我们商量哦

ありがとうございます

谢谢

- ところで ムラサメちゃんはいないですか

话说回来 丛雨酱不在吗？

ところで：说起来



- ムラサメ様ですか

丛雨大人吗？



- ふ？吾輩に何か用なのか

唔？找吾辈有什么事吗？

吾輩（わがはい）



- おー！び…びっくりしました

唔哦！吓…吓了我一跳



- いたのですね

原来你在的呐



- 突然現れると幽霊みたいで	ドキドキです

像幽灵一样突然出现的话真让人心怦怦直跳

突然（とつぜん）

現れる（あらわれる）：显露，露出。

幽霊（ゆうれい）



- 吾輩は幽霊ではない！

吾辈不是幽灵！



- そうですね 申し訳ないでした

说的也是，真是抱歉

申し訳ない）（もうしわけない）：实在抱歉的



- ムラサメちゃんは幽霊ではありませんよ

丛雨酱可不是幽灵哦



- こうして 楽しいお喋りできるのですから

因为像这样，可以愉快的一起聊天嘛



- そ…そうか

是…是这样吗



- まぁ 分かってもらえれば良いのだ

嘛 你能明白那就好了



- ムラサメちゃんはお茶を飲まないのですか

丛雨酱不喝茶的么？



- 吾輩は魂だけの存在じゃからな

毕竟吾辈现在是只有灵魂的存在



- 残念ながら	食べることも飲むことも出来ぬ

很遗憾 不管是吃还是喝都做不到

ながら：尽管，，还是

出来る（できる）：完成

 

- そうなのですか

原来是这样吗



- 無念です

真是遗憾

無念（むねん）：遗憾



- ムラサメちゃんとティータイム楽しめればとおもったのですが

还以为可以跟丛雨酱一起愉快的度过下午茶时间呢

ティータイム（tea time）



茶は付き合えぬか

虽然不能陪你一起喝茶

会話ぐらいであれば付き合おう

聊天的话就陪陪你吧

本当ですか？

真的吗？

ありがとうございます！

谢谢！

レナさん お待たせしました

蕾娜同学 让你久等了

わお― これがギョクロでありますか

哇哦~这就是叫做玉露的茶吗？

ふ― ん～

呼—嗯～～

大変良い香りでありますね

真是带着很好的香味呢

一応、お砂糖も準備してきましたが

姑且也把砂糖也准备好了

- 使いますか

要用么？



- お

砂糖？ 砂糖？」



- 海外では、緑茶にお砂糖を入れる方が多いと聞いたことがありましたので

因为有听说在海外 有很多人会在绿茶里放砂糖



- いいえ，ギョクロの本来を楽しみたいのです

不了 我想尝尝看玉露本来的味道



- では 頂きま―す～

那么 我开动了



- ぐ― ぐ― う～～苦い～～

咕―咕―唔～～好苦～～

でしたら 無理をせず

这样的话 不要勉强

お砂糖を入れてはどうでしょう？

加一点砂糖怎么样？

い…いいえ この何とも言えない渋味と苦味

不…不用了 这个无法言表的涩味和苦味

これこそが日本のお詫び寂びなのですね ぐ―ぐ―

这正是日本所谓的侘寂美学吧 咕―咕―

お茶は無理して飲むものではないとおもうが……

虽然我认为茶并不是那种要勉强喝下去的东西…

まぁ 本人がそうしたいならばよいか

嘛～本人想这么做的话就这样吧

はい それこそが日本の暮らし

是的！这正是在日本的生活

最高です～

太棒了～

ぐ―、ぐ―、ぐ―、ぐ―、うー……苦い～～

咕―咕―咕―咕―唔…好苦～～

飲む度に苦しそうな声を漏らさくなくでも…

就算不每喝一口就发出那种听起来很痛苦的声音也看得出来…

本当に大丈夫ですか

真的不要紧吗？

はい 問題はないですよ

嗯 没问题的

レナさんは日本の暮らしのどういうところが好きなんですか？

蕾娜同学喜欢日本生活的哪些地方呢？

ご飯が美味しいです！

饭菜很好吃！

もちろん ほかにも色々あれますよ

当然还有别的很多地方

着物もお洒落だと思います

和服也感觉很漂亮

和の文化は素敵です

大和文化真是太棒了！

見ていて飽きません

怎么看都不会腻

そういうものですか

是这样的么？

芳乃はそういう風に思いませんか？

芳乃不是这么想的吗？

嫌いということはありませんが……

虽然说不上讨厌

ずっとここに住んでいますから

但毕竟一直住在这里的缘故

吾輩達にすれば

对于吾辈我们来说

それか当然のことじゃからな

这些都是理所当然的事情啦

大抵は傍にあって、当然と思っていますからね

大都是近在身边的原因，才会认为是理所当然吧

あ でも 茉子がいつも作ってくれるご飯、美味しいと思ってるから

啊，但是，我觉得茉子一直以来所做的饭菜都很好吃的

そう言っていただけると、とても嬉しですね

您能这么说，真是令我十分开心

ありがとうございます

谢谢

これからも頑張って作りますからね

从今往后我也会加油做好的

芳乃は神社の巫女なのですね

芳乃是神社的巫女对吧？

はい そうですよ

对 是这样的

小学生のなりたい職業第一位 巫女

小学生的时候最想从事的职业中第一位 巫女！

は～ 素敵ですね

真棒呐

巫女は憧れです

我很向往成为巫女呢

そ…そうですか？

是…是这样的吗？

そんなランキング初めて聞きましたが……

这样的排名还是第一次听说过……

ちなみに 夢を壊すかもしれませんが

顺便一说 可能会让你的梦想破灭也说不定

巫女は苦労も多いんですよ

巫女也是有很多辛苦的地方的

ま 巫女は職業じゃからな

嘛 巫女也是一种职业呐

毎日せねばならぬ仕事もあるのだ

每天也有很多不得不做的工作

ちなみに 巫女とは どのような仕事をするものなのでしょうか

顺便问一下 所谓的巫女 是要做些什么样的工作呢？

そうですね…

说的也是呢…

私の家は特殊なので

因为我家是比较特殊

一般的ではないかもしれませんが

可能会跟一般神社的情况有些不同

境内の掃除ですとか

像是神社里的扫除啊

御守りや絵馬なとの準備

护身符跟绘马牌的准备

参拝客への対応

参拜客人的接待

祈禱の手伝いですとか

祈祷的时候帮忙什么的

基本的には 雑務全般です

基本上来说的话 就是所有杂务了

あと～正月は忙しいそうだのう～

还有就是正月的时候看起来也很忙

そうですね

是啊

こんな田舎の神社でも お正月は天手古舞になりますね

就算是这样乡下的神社 新年的时候也是忙到不可开交的

そういう時は私もお手伝いするんですよ 巫女服を着て

到那种时候我也会穿着巫女服来帮忙哦

お― 巫女とは そんな気軽になれるものでありますか？

哦！巫女是那种很轻松就能担任的职业么？

研修や基本的な知識などは必要にもなりすが

虽然也是需要进修以及掌握基本的知识

正式な資格が必要になるわけでもありませんので

但是并不是必须取得正式的资格才行

忙しそうな時はできれば吾輩も手伝いないのだが…

虽然很忙碌的时候吾辈也想去帮帮忙…

何せ 吾輩 **がないからのう

但是没办法，吾辈没有**呐

そのお気持ちだけで十分です

有这份心就已经足够了

ありがとうございます ムラサメ様

谢谢您，丛雨大人

もしそんな興味があるのでしたら

要是真的那么感兴趣的话

レナさんも巫女の仕事をしますか？

蕾娜同学也试试巫女的工作怎么样？

お正月などは人手が足りなくて困ることもありますから

也有在新年之类节日的时期因为人手不足而很困扰的时候

何ですと―！？

你说什么！？

私でもよいのですか？

我这样的也可以吗？

はい 大丈夫です

嗯 没关系的哦

とはいえ 恐らく思っている以上に大変だと思いますが…

话虽如此 我想恐怕会比想象中更加辛苦哦

巫女になれるのでしたら どんな仕事もなんのそのでありますよ！

若是有幸成为了巫女的话，无论什么样的工作都不算什么的！

あー 仕事が大変ということもあるですが

啊，虽说工作上也有很辛苦的时候

それよりも 寒くて寒くて

比起那些 是因为实在很冷很冷

ああ 確かにそうですね

啊啊 这个确实是呢

一応 夏服と冬服もあるが…

虽然姑且夏装跟冬装都有准备…

防寒具という観点から見ると頼りないからのう

但是作为御寒衣物的观点来看的话，不太靠得住呢

重ね着をしたり カイロを貼ったりして

就算做好在里面多穿几件衣服啊

備えてはいるのですが

贴上暖宝宝之类的准备

何せ 古い建物で

毕竟是古老的建筑

暖房器具も古いままですから

暖气设备也是古老的那个样子

カイロ！知っています！

暖宝宝！我知道那个！

あれは便利ですね～

那个很方便的呢

外国にはないのか？

外国没有的吗？

最近では、ちらほらとみかけることもありますが

最近的话倒是偶尔会看到一些

そんなに有名ではない気がします

但是并没有感觉很有名的样子

あとこたつ！

还有被炉！

こたつは人をダメにしてしまう

被炉会让人变得没用呢

悪魔の家具です

真是恶魔的家具

レナは今年の春からここに来たのであろう？

蕾娜是今年的春天才来到这的吧？

こたつを使ったことがあるのか？

有用过被炉吗？

はい 私の家で使っていましたよ

是的 在我家里有用过哦

本当なら巫女服も着てみたかったのですが

本来的话还想穿一穿巫女服来着

なかなか手には入らなくて

但是实在是很难弄到手

気軽にてにはいるのはコスプレでしょうしね

能轻松弄到手的也是用来cosplay的那种呢

ですので もし本当に人手が必要になりましたら

是这样的 所以如果真的需要人手的话

是非 お手伝いを！

请务必让我帮忙！

分かりました

我明白了

では その際にはよろしくお願いいたします

那么 到那个时候就拜托你了

はい やったー！

是！太好了！

巫女です

巫女！是巫女呢 巫女！

よもや日本人でない私でもなれるとは思っていませんでした

没想到就算不是日本人的我也可以成为巫女」

巫女のアルバイト募集はよくありますよ

巫女的打工招聘也是经常有的哦

芳乃のところもですか？

芳乃这边也是吗？

いいえ、私の家は日頃そこまで忙しくありませんから

不，因为我家的话平时没有忙到那种地步

都会の参拝者の多い所での話です

是说城市里的参拜者比较多的地方

芳乃の所はお正月だけなのですか？

芳乃这边是只有新年的时候是这样么？

そうですね

是这样的

基本的にはそれぐらいです

基本上来说差不多是这样

ちなみに お正月の巫女のバイトは一体なにをするですか？

顺便问一问，新年时的巫女兼职到底是要做些什么呢？

よ…よもや エッチなことではありませんよね

难…难道说 不会是要做H的事情吧？

あのう…

那个…

こ…止めて、私に乱暴する気でしょう、エロ同人みたいに』と言ってしまうようなことが！

不会是说像「快住手，是打算像工口同人里那样狂暴的对我是吧」这样的话吧！

夜の参拝、いやらしいです！

夜晚的参拜，好下流啊！

エ…エロ同人？ エ…エロ

同人？

「止めて、私にらんぼうするきでしょう、エロ同人みたいに」とは

「快住手，是打算像工口同人里那样狂暴的对我是吧」

一体どういうことですか？

到底是什么样的事情？

芳乃様は気にしなくていいんですよ～

芳乃大人不用太过在意的哦～

茉子は何をわかっておるのじゃな？

看起来茉子是知道些什么呐？

そんな展開には絶対になりませんよ～

是绝对不会变成那种展开的哦～

ほ…本当ですか？

真…真的吗？

基本的には通常とおなじです

基本上来说跟通常是一样的

参拝者が増えるので

因为参拜者的增多

自然と巫女も増やさないといけないだけですから

自然而然的巫女也不得不增加人手才行

あとは 餅搗きだな

还有就是 捣年糕了吧

あー そうですね

啊 说的也是呢

この神社では閑日に餅を搗いて配っておるんじゃよ

这个神社在平时闲暇的时候也会捣年糕分发的哦

あとは甘酒もですね

还有就是甜酒了吧

お餅 だ…大丈夫なのですか？

年糕 没…没关系的么？

確か大変危険な食べ物だった気がするのですが…

似乎感觉是种非常危险的食物…

危険は危険ですが

危险是有危险…

喉に詰まらせてしまう危険性ですから

也只是有喉咙被噎住的危险性

ちゃんと注意すらば 大丈夫ですよ

只要好好注意的话 就不要紧的哦

それに 美味しいですよ

而且也很好吃哦

いろんな食べ方もあったりして

有还很多种的吃法

餅搗きは楽しそうじゃしな

捣年糕看起来也很开心啊

餅搗きで境内は大層賑わうのだぞ～

整个神社都因为捣年糕而变得十分热闹呢

そうなのですか

是这样的么？

餅搗き 興味深いですね

捣年糕…真是令人很感兴趣呢

お正月になればできますよ 餅搗きも

到了新年的话就可以捣年糕了哦

搗き手と捏ね手でしたら

说到捣年糕跟和年糕的话

やっばり搗き手の方が良いですね

果然捣年糕那一边好一点呢

そうですね

是的呢

捏ね手は慣れていないと難しいでしょうし

和年糕手不习惯的话很困难的

何より熱いですからね

更何况还很烫呢

下手すると火傷してしまいますから

弄不好的话还有可能会烫伤的

そんあにですか！？

到那种程度么？

お餅はやはり 危険な食べ物ですね

年糕果然是种危险的食物呢

楽しですが ちょっと怖くなってきました…

虽然很期待，但是稍微感觉有点害怕起来了…

そんなに心配しなくても大丈夫です

不用那么担心也没关系的啦

レナさんなら きっと楽しいと思ってもらえますよ 餅搗きは

蕾娜同学的话 一定会觉得捣年糕很有趣的

そうですか？

是这样么？

では 楽しみにしたいと思います

那么 就期待着好了

ところで

话说回来

アマザケとは何です？

所说的甜酒是什么呢？

日本の伝統的な飲み物の一種です

是日本传统中的一种饮料

お米や もしくは酒粕から作られる飲み物のですよ

用大米或者酒糟来做成的饮料哦」

お酒なのですか？

是酒么？

アルコールは僅かですから 子供でも飲めるんですよ

酒精的含量只有很少的一点点，所以就算是小孩子也可以喝的

そうなのですか

原来是这样

アマザケ

甜酒

一体どんなの飲み物なのでしょう

到底是一种什么样的饮料呢

お餅もそうですが

还有年糕也是

本物の味が気になりますね

实物的味道也很好奇

あはん～今からお正月が楽しみになってきました！

啊～现在就开始期待新年的到来了！

巫女服を着るだけでしたら

只是想穿巫女服的话

別に今からでも大丈夫ですよ～

其实现在就穿也没问题的哦

よければ着てみますか？

方便的话要穿一下试试么？

うー…うー……いいえ

唔…唔…不了

今は止めておきます

现在还是算了

楽しみは、みんなで一緒に巫女になれるときまで取っておきます

乐趣就留到大家一起当巫女的时候好了

分かりました

我明白了

では そのときに一緒に巫女になりましょう

那么 到那个时候大家一起做巫女吧

はい！

好的！

しかし よいのか？

但是，这样好吗？

正月は国など関係なくいわうものじゃろう？

新年跟**没有关系来庆祝的吧

故郷に帰ったりせんぬのか？

不回到故乡去吗？

帰りたい気持ちもありますが…

虽说是想回去…

何分遠いですので

但是实在是相隔太远

交通費も馬鹿にならず

路费不可小觑

そう気軽には戻れません

没办法随随便便就回得去的

そうが 大変じゃのう 留学も

这样么 留学也很辛苦啊

いいえ、念願が叶ったのです

不会不会 因为我的愿望实现了

日本での暮らしはとても楽しいです。

在日本的生活非常的开心

ですからまずは一年を通して

所以想要首先度过这一年

四季をしっかり堪能するつもりです

好好的享受这里的四季

お花見

赏花

花火

看烟火

紅葉狩りに 大掃除

赏红叶 还有大扫除

本当に楽しみです！

真的非常的期待！

時期が来たら一緒に楽しみましょう

到时候大家再一起去享受吧

はい よろしくお願いします

好的！到时候就拜托了

桜餅や、秋には栗もありますしね

樱花饼，秋天的话还有栗子呢

美味しいものも色々作れそうです

可以做各种各样好吃的东西了

吾輩は残念ながらものを食べることはでけぬが

虽然很遗憾吾辈不能吃东西

桜や紅葉を楽しむことはできる

樱花跟红叶还是可以一起观赏的

おー！ではみんなて一緒に行きましょう！

哦！那么到时候大家一起去吧！

はい、これからが楽しみですね

是的 从现在开始就很期待了呢

今後とも、よろしくお願い致します

今后也是，请多关照

こちらこそ、よろしくお願い致します

彼此彼此，请多关照

## その2「ワタシ、ニンジャです」

「ワタシ、ニンジャです」

【标题】茉子：《我，是忍者》

芳乃様　こちらが今日のお弁当です

茉子：芳乃大人，这是今天的便当

ありがとう　茉子

芳乃：谢谢你，茉子

いつも美味しいお弁当を作ってくれて 本当に助かってる

芳乃：一直为我做好吃的便当，真是帮大忙了

いいえ　いいえ　どうぞお気になさらず

茉子：不用谢，这算不了什么，还请不要在意

私も好きでやっていることですから

茉子：我也是因为喜欢才做的

うん....

蕾娜：嗯....

どうかしましたか　レナさん？

芳乃：嗯？怎么了，蕾娜同学

いいえ　単純な疑問なのですが

蕾娜：没什么，只是有个小小的疑问

茉子はどうしてそんなに芳乃のお世話をするのですか

蕾娜：茉子为什么要那样处处照顾芳乃呢？

そうか　知らなかったのか

丛雨：对了，你不知道啊

叢雨ちゃん？

蕾娜：丛雨酱？

茉子は芳乃に仕えておるのは　そういう家系だからじゃよ

丛雨：茉子之所以要侍奉芳乃，是因为她就是那样的家世

カケイ？

蕾娜：jia shi （カケイ）？

はい　そうです

茉子：嗯，是的

私のお母さんも　芳乃様のお母様に仕えていたんです

茉子：我妈妈也曾侍奉着芳乃大人的母亲哦

そうだったのですか

蕾娜：是这样啊

私は子供の頃から　芳乃様に仕えることが決まっていました

茉子：因为在我小的时候就定下来要侍奉芳乃大人了

ですから　昔からずっと家事を仕込まれまして

茉子：所以我从很早以前就开始被训练着做家务

こうして　ちゃんとお世話をさせていただいているんです

茉子：现在才能像这样，照料好芳乃大人

それに　私は家事だけでなく

茉子：而且不光是家务事

芳乃様のボディーガードもできるように　子供の頃から色々勉強してきたんです

茉子：为了能够兼任芳乃大人的贴身保镖一职，从小我也学了好多东西

茉子の家は　忍の家系でな

丛雨：茉子家可是忍者的家世哦

代々忍者なのだぞ

丛雨：代代都是忍者哦

忍者！　誠でありますか？

蕾娜：忍者！是真的么！

はい　一応

茉子：嗯，姑且是

と言っても　漫画のような忍術はできませんよ

茉子：虽说如此，但我可不会像是漫画里的那种忍术哦

では　影分身の術は？

蕾娜：那么，影分身之术的话呢？

流石に分身なんてできませんよ

茉子：要说分身什么的我可不会哦

そんなことできれば　流石に人間ではないからなぁ

丛雨：要是连那种事情都能做到的话，也实在太非人类了吧

そうですか

蕾娜：是么..

何となくそんな気はしていたのですが…

蕾娜：不知为何总有种能做得到的感觉...

残念です

蕾娜：真是遗憾

では　具体的には　一体どのようなことができるのでしょうか

蕾娜：那么具体来说，到底能做些什么呢？

そうですね…

茉子：嗯...

まぁ　古武道のようなものを学んだり

茉子：嘛，比如学些像是古代武术呀

あと　手裏剣や苦無を覚えたり

茉子：还有就是，掌握手里剑和苦无的用法之类的吧

手裏剣　しゅしゅしゅ

蕾娜：哇！手里剑 咻咻咻

確か　苦無はよく使っているわね

芳乃：我记得要经常用到苦无的吧

はい　そうですね

茉子：嗯，是啊

今も持っていますよ　ほら

茉子：我现在也带着的哦，你看

事情を知らぬと　ただの危ない人間に思えるぞ

丛雨：要是不知缘由的话，只会让人觉得你是个危险人物哦

確かに　そうかもしれませんね

茉子：的确，也许是那样吧

気を付けないと

茉子：要多加注意了

苦無を持ち歩いて　使い機会は多いのですか？

蕾娜：随身带着苦无，难不成经常要用到么？

それほどありませんが

茉子：也没到那种地步啦

でも　これはこれで結構便利なんですよ

茉子：但是，这可是相当方便的哦

例えば？

蕾娜：比如说？

まず　このように　紙を切れます

茉子：首先，像这样，能裁纸

言わば　カッターナイフの代わりですね

茉子：就是说，能当美工刀用呢

ほかにも　手紙の封を開けるためのペーパーナイフになったりもします

茉子：除此之外，还能用作拆信封的开信刀哦

カッターナイフの代わりにしては　弾みがあると思うが

丛雨：我觉得要是代替手工刀的话可能会手滑

あとこうして　川に向かって投げれば

茉子：还有就是，像这样面向溪流投掷的话

なんと　魚踊ることができます

茉子：竟然，能让鱼跃出水面哦

そんなことができるのは　茉子だけだと思う…

芳乃：我觉得能做到那种事的只有茉子而已

そうですか？

茉子：是么？

そんなに難しくはありませんが

茉子：我觉得也不是很难啊

まぁ　子供の頃から仕込まれておれば…

丛雨：嘛，要是从小就开始训练的话....

いいや　それでも十分難易度は高いと思うかな

丛雨：不，就算是这样我觉得难度还是很高的啊

まぁ　もっと実用的なところですと

茉子：嘛，如果要说更实用的能力的话

大自然を生き抜くための　サバイバル知識ですね

茉子：那应该是能帮助你在大自然中活下去的生存知识吧

火の熾し方ですとか　食べられる山菜の見分け方ですとか

茉子：比如生火的方法啊，还有分辨可食用野菜的方法之类的

それはとても実用的ですね

蕾娜：那还真是挺实用的呢

私も子供の頃に　茉子に食べられる山菜の見分け方を教わった気がする

芳乃：我记得小时候好像也曾经跟茉子学过如何分辨可食用野菜的方法

山菜と言いますと　蕨にウッドにせせりなどですね

蕾娜：说起野菜的话，就是蕨菜啊木头啊鸡脖肉之类的东西吧？

微妙に違っている気もしますが

茉子：虽说总觉得有点微妙的区别

まぁ　概ねそんなに感じです

茉子：嘛，但是大致上就是那样

あと　きのこですね

蕾娜：还有就是蘑菇吧！

きのこの判別はかなり難しいんです

茉子：辨别蘑菇可是相当难的

代表的なものぐらいは分かりますが

茉子：代表性的几种我还是知道的

あまり自信がありません

茉子：但没有多少自信

そういうものですか

蕾娜：是那样的吗

そういえば　何かとても　エッチなきのこがあるのですよね

蕾娜：话说回来，好像有种很H的蘑菇诶

確か　嗅ぐだけで　女性のオーガズムを誘発するきのこが

蕾娜：我记得，好像那种蘑菇只要闻一下，就能让女性gc

そんな男の夢ロマンの詰まったきのこがあるのか

丛雨：还有那种充满男人梦想和浪漫的蘑菇么

世の中には　想像を超えたものが存在するのだなぁ

丛雨：在这世上还真有些超出想象的东西存在啊

本当にそんなキノコがあるの？

芳乃：真的有那种蘑菇么？

私も詳しくは知りませんが

茉子：虽然我也不是很清楚啦

あるそうですよ

茉子：但是据说有哦

といっても　日本ではなく　ハワイだそうですが

茉子：虽说不是在日本，而是在夏威夷就是了

ですが　忍者でしたら　そういった媚薬的なものも作れるのですか？

蕾娜：那忍者的话，会做那种像是催yin类的药物么？

流石に媚薬は作れませんね

茉子：媚药到底还是做不出来啊

申し訳ありません

茉子：真是非常抱歉

ですが　色仕掛けでしたら多少は…

茉子：但是，如果是色诱术的话那我多多少少还是....

え！？　そ…そんなことできたの　茉子？

芳乃：诶！？茉子，你....会那种东西啊？

はい　ま　多少は…

茉子：嗯，嘛，多多少少还是....

こう見えても私は忍者　クノイチですので

茉子：别看我这样，因为我是忍者，女忍哦

もしや気になりますか？

茉子：啊哈....难不成您很在意么？

色仕掛けに興味がおありですか？

茉子：对色诱术感兴趣么？

い…いいえ　その…　興味があるというほどではないけれど

芳乃：不....不是，那个...算不上感兴趣吧

子供の頃から一緒だったのに　茉子が色仕掛けって

芳乃：明明从小就一直在一起，没想到茉子竟然会色诱术什么的

一体どんな…

芳乃：到底进行了怎么样的....

それに関しては　吾輩も興味があるの

丛雨：关于那个，吾辈也颇有兴趣

はい　私も気になるのであります

蕾娜：是啊，我也很在意

色仕掛け　できれば　教えていただけないでしょうか？

蕾娜：可以的话，能请你教我么？

分かりました

茉子：我明白了

みんなさんがそこまで気になっているのでしたら　お力になりましょう

茉子：大家要是真的那么想知道的话，就让我来祝你们一臂之力吧

ありがとうございます

蕾娜：万分感谢

色仕掛けか

丛雨：色诱术啊

吾輩にもできるかの

丛雨：不知道吾辈能不能学会呢

茉子が色仕掛け　子供の頃から一緒だったのに

芳乃：茉子会色诱术什么的，明明从小就一直在一起的

まさか　茉子がそんなに大人だったとは

芳乃：没想到茉子竟然那么成熟

そ…それで　具体的には　一体何をするの？

芳乃：那....那么，具体来说，到底要做些什么呢？

そうですね…

茉子：嗯....

まずは簡単なものですと…

茉子：首先说起最简单的方法的话....

やはり　唇でしょうか

茉子：果然，还是嘴唇吧

唇とな

丛雨：哦...是嘴唇啊

はい　ぶるんとした唇に整えておくんです

茉子：嗯，需要预先改善成富有弹性的嘴唇

カサカサにひび割れているよりも　触れると気持ちよさそうだなぁと思わせることが重要です

茉子：让对方觉得“比起干燥起皮，触碰这嘴唇看起来会很舒服的样子”是尤为重要的

なるほど　たしかに　それは重要な気がしますね

蕾娜：原来如此，的确，那好像是挺重要的

あと　定番どころではやはり

茉子：还有说起约定俗成的环节的话果然还是

胸の谷間がちらりと見えるところでしょうか

茉子：让胸部的事业线隐约可见这一点吧

といっても…

茉子：不过....（看向蕾娜）

何…何でありましょう？

蕾娜：嗯？怎么啦？

いいえ

茉子：没什么...

レナさんは　別に谷間が見えなくても十分な破壊力があるなぁと思いまして

茉子：只是觉得，蕾娜同学即便是看不到事业线也有足够的破坏力了

そうですか？

蕾娜：是么？

まぁ　確かに

丛雨：嘛...确实

その存在感には目を見張るなぁ

丛雨：那存在感就足以让人瞠目结舌了

それに比べて　吾輩といえば

丛雨：相比之下，说起吾辈

すかすかのすっとんとは

丛雨：胸前空荡荡的,简直就是直上直下啊

いや　吾輩　魂でけの存在で　成長しないせいだ

丛雨：不，都怪吾辈是仅作为灵魂的存在，所以才没有成长的

吾輩とて　ちゃんと成長をすれば　むちむちのぶるんぶるんに成長したのだ！

丛雨：就算是吾辈，只要好好发育的话，也能变成丰满而富有弹性的欧派的！

成長さえできれば　負けてはおらんのだぁ

丛雨：只要成长的话，就不会输了

叢雨様　若干声に涙が混じっているような…

芳乃：丛雨大人，声音稍许有些哽咽的样子....

芳乃様　気づいてはいても　そこに触れないのは　優しさというものですよ

茉子：芳乃大人，就算察觉到了，不去提及，也是温柔的一种哦

そ…そうなの？

芳乃：是....是么？

申し訳ありません　叢雨様

芳乃：真是非常抱歉..丛雨大人

謝るでない　余計悲しい気持ちになるではないか

丛雨：别道歉啊，这样岂不是让我觉得自己更加悲催了么

す…すみません

芳乃：对...对不起

それで　話を戻しますが

蕾娜：那么话说回来

他にも何かありますか

蕾娜：除此之外还有其他的方法么？

そうですね

茉子：嗯....

あとは　目　でしょうか

茉子：还有就是，眼睛，吧

目とは　この瞳のことか？

丛雨：眼睛指的是双眸么？

はい　目は口ほどに物を言うとも言います

茉子：是啊，常言道眼睛比嘴巴更会说话

潤んだ瞳で　じっと男性を見ることも重要です

茉子：用水灵灵的双眸，目不转睛的盯着男性这一点也是很重要的

それがクノイチの色仕掛けでありますか

蕾娜：哦...那就是所谓的女忍的色诱术么

うむ　確かに　男を勘違いさせるのは　視線と聞いたことがある

丛雨：唔姆，的确，吾辈也有听过说是要让男性产生误解，还是要靠视线

ち…ちなみに　茉子はそのテクニックで　男を勘違いさせたことって　あるの？

芳乃：顺.....顺便问一下，茉子有用过那种手法让男性产生误解么？

え？　そ…それは…　申し訳ありません

茉子：诶？那....那个...非常抱歉

今のはすべて

茉子：刚才所说的一切

いつか必要になるかもしれないからと　クノイチの知識として知っているだけなんです

茉子：都只是想着也许某天会派上用场，而作为女忍的知识了解的而已

偉そうに語ったりしましたが　実践経験などは全くなくて

茉子：刚刚自以为是的说了一大堆，其实我的实践经验为0

恥ずかしいながら　まだ処女です

茉子：虽然感到很羞耻，但我还是个处女

いや　別に恥ずかしいがることではないと思うが

丛雨：不，吾辈觉得那不是应该感到羞耻的事吧

というか　そんなことまでは聞いておらんし

丛雨：话说回来，吾辈也没问到那份上啊

そ…そうだったの

芳乃：是....是么

よかったぁ　ちょっと安心

芳乃：太好了，稍微放心了一点

茉子が知らない間に　大人になっていたわけじゃなくて

芳乃：原来茉子没有背着我偷偷登上大人的阶梯

ちょっと考えれば分かることであったなぁ

丛雨：稍微考虑一下就能明白的吧

子供の頃はクノイチとしての修行

丛雨：从小开始就是作为女忍的修行

それが終わってからずっと芳乃の世話をしておったのだ

丛雨：结束之后就一直在照料芳乃的日常生活了

恋愛に現を抜かすような時間はなかったな

丛雨：根本没有时间沉醉于恋爱中吧

はい　そうなんです

茉子：嗯，就是那样

といっても　別に芳乃様のせいではありませんよ

茉子：虽说如此，也不是说是芳乃大人的错啦

そもそも　男性を魅力的だと思うこともなかったので

茉子：因为本来，我就完全没觉得男性有魅力过

ですが　知識を持っていれば

蕾娜：但是，如果有这方面的知识的话

いざ本番を迎えた時に　慌てずに男性を虜にできるのではありませんか？

蕾娜：一旦迎来实战的时候，不就能坦然自若地迷倒男人了么

そうじゃな

丛雨：说的也是

ある程度の知識を持つことは　重要じゃな

丛雨：了解一定程度的知识也是很重要的哦

ですが　知識だけど　実践することは違いますから

茉子：可是，虽然有这些知识，实践起来却完全不一样啊

本当に　虜にできるのかどうか

茉子：还不知道是否能真的俘获男人的心

では　ちょっと試してみてはいかがです？

蕾娜：那么，就稍微来试试如何？

試すといっても　ここに男性はいませんよ

芳乃：就算你说要试，这里也没有男人啊

そこは　同性で試してみるしかありませんね

蕾娜：那样的话，就只能在同性间试试看了

男と女の違いはあれど　同じ人間なのです

蕾娜：暂且不论男女间的差异，毕竟大家都是人类嘛

ドキドキにすることに差などありませんよ

蕾娜：对于动心这种事可是没有差别的哦

そういうものでしょうか

芳乃：是那样的嘛...

せっかくだ

丛雨：这也是难得的机会

とりあえず　試してみてはどうじゃ

丛雨：总而言之，试试看怎么样？

分かりました

茉子：我明白了

では　よろしいですか　芳乃様？

茉子：那么，准备好了么？芳乃大人

わわわわわわたし？

芳乃：我我我我我.....我？

うむ　そうじゃな

丛雨：唔姆，是啊

芳乃も少しは男に慣れたほうがいいであろう

丛雨：芳乃也稍微习惯下男人比较好

茉子で経験しておいたほうがよいのではないか

丛雨：通过茉子来事先体会一下不是挺好的么

できれば私は　今回は見学に回りたいのであります

蕾娜：可以的话，这次我想参观学习一下

わ…わかりました

芳乃：我....我明白了

そういうことでしたら　よ…よろしくお願いします

芳乃：既然如此，那....那就请多多指教

いいえ　こちらこそ　よろしくお願いします

茉子：不，我才是，请多多指教

そ....それで私は　何をすればいいの？

芳乃：那.....那么我应该，做什么好呢？

芳乃様はじっとしていてください

茉子：芳乃大人就请待着不要动

う…うん　分かった

芳乃：嗯....嗯，我知道了

最近よくあるの　やはり　壁ドンでしょうか

茉子：最近很流行的，果然还是壁咚么

壁ドン？

芳乃：壁咚？

それでしたら　私も知っておりますよ

蕾娜：哦！那个的话我也知道哦

こう　相手を壁際に追い詰めて

茉子：像这样把对方逼到墙角处（请脑补茉子被壁咚的cg）

女性の顔の隣を手でドンと叩くように

茉子：单手在女生脸颊边咚的一声，大力拍打墙壁

逃げられないようにするんです

茉子：做出让其无法可逃的姿势

そしてこう　顔を寄せて　こう言うんです　「黙れよ」と

茉子：然后再像这样，凑近脸颊，这么说道“闭嘴”

ち…ちょっと　顔近い

芳乃：喂....喂，脸太近了

そんな恥ずかしがっている場合は

茉子：像这种开始娇羞的时候

壁においたのは逆の手で相手の顎をくいッと持ち上げて　顔を強制的に自分の方に向かせます

茉子：就要用另一只手轻轻抬起对方的下巴，强制其面向自己

え！

芳乃：诶!

そして　そのまま唇を合わせてキスを…

茉子：然后，就这样重合双唇，kiss下去....

（ドキドキ）　（ドキドキ）

蕾娜：（心动）（心动）

（ワクワク）　（ワクワク）

丛雨：（期待）（期待）

だ…だめー

芳乃：不....不行！！！

本当にキスをするなんて　やり過ぎ

芳乃：真的要kiss什么的太过火了啦！

確かにそうですね

茉子：哈哈，的确，说的也是

すみません

茉子：真是抱歉

ですが流石に　私も本当にキスをするつもりはありませんでしたよ

茉子：但是，毕竟我也没有真的打算要kiss哦

さ…最近は　こんな恥ずかしいことが日常的に行われているの？

芳乃：最......最近，难道大家平常都在做这种令人害羞的事情么？

は…破廉恥だわ　やらしい

芳乃：太....太没羞没臊了，下流

日常的ではないと思いますが　壁ドンからの顎クイは　割とポピュラーのほうかと

茉子：我觉得也没有那么频繁啦，只是紧接壁咚的抬下巴意外地流行而已

どうでしたか　芳乃　今の壁ドンは？

蕾娜：芳乃，刚才的壁咚怎么样啊？

子供の頃から一緒のはずの茉子って分かっているのに

芳乃：明明知道眼前就是从小一起长大的茉子

ちょっとドキドキしてしまいました

芳乃：但我还是稍微心动了一下

それはすごいですね

蕾娜：那还真是厉害呐

これをすれば　男などいちころなわけですね

蕾娜：用了这招的话，男人什么的一下就迷倒了吧

まぁ　そういうパターンもあるかもしれませんが

茉子：嘛，虽说也有那种形式也说不定

今のは　基本的には　男性のほうからさせる場合でしょうか

茉子：但是现在的话，一般都是男性主动吧

芳乃様が男性に慣れるためという部分を意識してしましたから

茉子：刚才是因为意识到为了让芳乃大人习惯男性才顺势壁咚了

そうか

丛雨：是么...

あれは男がするのか

丛雨：由男性来做那个么

最近は　いろんな手練手管があるものだなぁ

丛雨：主要因为最近出现了各种各样的调情方式了啦

昔はもっと直接的だったぞ

丛雨：以前要来的更加直接哦

昔はどのような感じだったのですか？

蕾娜：以前是怎么样的呢？

男が夜這いに行くのだ

丛雨：男人会去夜袭哦

女はその気なら受け入れるし

丛雨：女方要是也有那个意思的话就会接受

嫌なら拒絶する

丛雨：讨厌的话就会拒绝

そ…それは本当に直接的ですね

芳乃：那....那还真是直接啊

私　できればもっと　色仕掛けについて教えて欲しいです

蕾娜：要是可以的话，我想请教你更多关于色诱术的事情

では　私の家に来ますか？

茉子：那么，要来我家吗

クノイチの色仕掛けの資料も残っていますよ

茉子：女忍色诱术的资料也有流传下来哦

誠でありますか

蕾娜：真的么！

興味があります

蕾娜：我很感兴趣

それは吾輩も見てみたいの

丛雨：吾辈也想见识一下

わ…私も　興味ある　かも

芳乃：我....我也大概，有点兴趣

分かりました

茉子：我明白了

では　場所を移しましょうか

茉子：那么，我们换个地方说吧

今度は私も　女性の役をしてみたいですから

茉子：（下次我也想要试试扮演女性角色）

はい　よろしくお願いいたします

蕾娜：嗯，请多多关照

こちらこそ　よろしくお願いいたします

茉子：我才是，还请多多关照

## その3「我輩の一日」

「吾輩の一日」

“吾辈的一天”

今日もいい天気でありますねぇ　芳乃

今天也是个好天气呢 芳乃

暖かくなってきた

变得暖和起来了

と言うよりも　ちょっと暑いぐらいですね

不如说 都到了稍微有点热的地步了呢

はい　そうですね

嗯 是啊

もう少しすれば夏ですね

再过不久夏天就要来了

ところで　桜はいつ咲くのですか？

话说回来 樱花要到什么时候才开呀？

桜…ですか？

樱花…么？

はい　お花見です

嗯 想赏花来着

にっぽんの桜　本当に楽しみです

日本的樱花 真的很期待呢

写真でみたことはあっても　実物を見るのは初めてです

虽然在照片上看到过 但是观赏实物这还是第一次

いいものですよ

那可是很棒的唷

風情があって

颇有情趣

侘び寂びでありますね

也就是所谓的闲寂幽雅吧

今から楽しみです

从现在起就有点期待起来了

茉子も一緒にいきましょう

茉子也一起去吧

ですが　お花見の季節は　もう終わってしまいましたよ

但是 赏花的季节 早就已经过了哦

何ですと！？

你说什么！？

そ…そんな…

怎…怎么那样…

ショックです

好受打击

何の話じゃ？

在说什么呢？

お花見です

赏花的事儿

楽しみにしていたのに　できませんでした

明明那么期待的说 却没能看成

もう時期は過ぎてしまったなぁ

毕竟已经过了那个时期了嘛

見頃は遅くとも　四月の頭の頃じゃなぁ

花季最晚也只有到四月初那会

残念であります

实在是太可惜了

ムラサメちゃんは　お花見をしたことはありますか？

丛雨酱 你有去赏过花么？

勿論だ

当然了

といっても　我が輩がこの体になってからのことじゃから

但是 因为那是吾辈变成这副样子之后的事儿了

宴会などはしたことがないんがな

所以花宴什么的也没参加过

何せ　食べることも飲むこともできんからなぁ

毕竟 吾辈都没法进食嘛

食べる必要がないのではなく　できないのですか？

不是没必要吃 而是没法吃么？

ムラサメ様は魂のような存在ですから

因为丛雨大人是如灵魂一般的存在

基本的にものに触れることができないんです

基本上都没法触碰东西

飲食もできぬのだ

连基本的饮食也办不到

花見もな

赏花也是

月明かりの元　一人で静かに夜桜を見るのが　近年の我が輩の花見だ

近年来吾辈的赏花 就是在月影之下 孤身一人静静地遥望夜樱

樹齢数百年ともなれば　見応えがあってのぅ

若是几百年树龄的樱花 那就更有看头了

それはそれで　とっても風情がありますね

那样还真是别有一番风情呢

とはいえ　我が輩が見ておる桜は　山の奥の奥にある

话虽如此 不过吾辈所赏之樱乃位于深山之中

お主らは…　もう少し　行きやすい場所で花見をしたほうがよい

你们的话…还是找个好去点的地方赏花为妥

桜はどこに咲いていますか？

樱花都开在什么地方呢？

町の中には　桜の名所はないんですよね

在这小镇里 是没有赏樱圣地的吧

それは何とも意外なぁ

那还真是让人感到意外呐

にっぽんのといえば　どこででも桜が見られると思っていたのですが

毕竟说起日本 我原以为到处都能看得到樱花的

見られることは見られますが…

能看得到的地方是看得到啦…

せっかくの花見となれば　桜に囲まれるような場所のほうがいいと思います

既然是难得的赏花 我觉得还是去个樱花环绕的地方比较好

桜に囲まれる…

樱花环绕…

それは確かに素晴らしいですね

那的确挺棒的呢

少し歩きますが

虽然要走点路

いい場所を知っています

但是我知道一个不错的地方

来年桜が咲いた時には　一緒にお花見をしましょう

明年樱花盛开之时 一起去赏花吧

来年までお预けですか

要留到明年吗

残念です

真是太遗憾了

ですが　楽しみにしております

但是 我期待着

おっはなみぃ　おっはなみぃ

赏花 赏花

ムラサメちゃんも行きましょう

丛雨酱也一起去吧

みんな一緒が楽しいですから

大家一起才开心嘛

そうじゃな

说的也是

たまには　みんなで行くというのも悪くはないな

偶尔大家一起去感觉也不坏呢

はい

嗯

とはいえ　我が輩のことは気にせずに宴会を楽しんでよいぞ

话是这么说 但其实不用在意吾辈 你们自己去享受花宴就好

やはり花見といえば　飲み食いをしたほうが楽しいであろうからな

果然说到赏花 还是要有吃有喝才最尽兴吧

お気遣い　ありがとうございます

感谢您的顾虑

では　お言葉に甘え　て何か作らせていただくとして

那么 恭敬不如从命 就让我为你们做些什么吧

桜を見ながら桜餅を食べるのもいいかもしれませんねぇ

一边赏花一边吃樱叶糕或许也不错呢

サクラモチ？

樱（ying）叶（ye）糕（gao）？

桜で作ったお餅ですか？

是用樱花做的糕么？

あのう　サイレトキラーと呼ばれている　恐怖のお餅？

那个 不会是被称为Silent Killer的 恐怖之糕吧？

多分　レナさんが想像しているものとは違うと思います

大概 和玲奈所想的东西有些不太一样哦

餅米で餡子を包んで　桜の葉で巻いた和菓子です

樱叶糕是用糯米包裹上馅料 再用樱叶卷起来的一种日式点心

そのようなものがあるのですか？

还有那种点心啊？

食べてみますか？

要尝尝看吗？

是非に

请务必让我尝一尝

分かりました

我明白了

では　お花見の時に作りますね

那么 就在赏花的时候做吧

桜餅は確か二種類存在するのではなかったか？

我记得樱叶糕是有分为两种的吧？

そうなの？

是么？

恐らく　長命寺と道明寺ですね

大概是 长命寺和道明寺这两种吧

それはどう違うのですか？

那到底有什么区别呐？

生地で餡子を包むのは基本的に変わりませんよ

基本上都是用面皮裹上红豆馅

ですが　生地の材料も違いますし

不过 面皮的原料也不一样

まず　見た目が大きく違いますし

首先 外观就有很大的不同

長命寺は伸ばした皮を円筒状にして餡子を挟み

长命寺的做法是 把拉长的面皮卷成圆筒形裹住红豆馅

更に　その皮ごと桜の葉で包みます

然后再把整块糕用樱叶卷起来

道明寺はお米みたいな状態の生地で

而道明寺的做法则是 把米粒状的类粗研磨面皮

完全に餡子を包んで　桜の葉で包みます

完全裹住红豆馅 再用樱叶卷起来

私が知っているのは　道明寺のほうね

我所知道的樱叶糕 应该是道明寺的那种呢

穗織の地では　基本的に道明寺の形じゃな

在穗织当地 基本上都是道明寺种类的樱叶糕

道明寺というと　何だかイケメンのお金持ちを思い出すのですが

说起道明寺 我总是不由自主地就联想到有钱的帅哥

結構古いマンガを知っているんですね　レナさん

玲奈同学 你连这么老的漫画都知道啊

にっぽん語を覚える資料として役に立ちました　漫画は

漫画作为学习日语的资料 可是让我受益匪浅呢

そういえば　漫画でもそのようなものを食べていたような気がしますね

这么说起来 好像在漫画里也有看到过吃那种食物呢

確か　葉っぱの付いたお米のように見えましたが

我记得 看起来像是那种被叶子包裹着的米粒的形状

それが　道明寺のタイプの桜餅ですよ

那就是道明寺种类的樱叶糕唷

なるほど

原来如此

では　その道明寺というのが王道なのですか？

那么 那个叫道明寺种类的算是主流吗？

どうなのであろうなぁ

到底算不算的上呐

全国的にみると　道明寺タイプのほうが多いらしいですよ

从全国范围内来看的话 貌似是道明寺种类的要多一些

作り方はどちらも知っていますから

因为作法我都有所了解

ニパターン作りましょうか

就做两种样式的吧

よろしくお願いします

拜托你了

そうなのか

是么

我が輩　この土地から出ることがないからのぅ

吾辈 因为从未离开过这片土地…

ですが　二種類あることは知っているんですね

但是 你知道樱叶糕有两种的吧

まぁ　知識だけはな

嘛 仅仅只是知道而已

正直　我が輩は桜餅の味も知らぬ

坦白说 吾辈都没尝过樱叶饼是什么味道的

作り方は何度も見たことがあるから知っておるのだが

作法倒是看了无数遍所有都记住了

ムラサメ様も　どうにか食べる方法があるといいんですが

丛雨大人 要是有办法可以让您也能吃上东西就好了

気にするでない

那种事无须在意

食べられぬのも　別に今に始まったわけではない

不能进食 也不是最近才开始的

それに　これは我が輩が選んだことだ

而且 那也是吾辈自己做出的选择

お主らが気に病む必要はない

你们不必烦恼

ムラサメちゃんは　本当に食べることも飲むこともできないのですか？

丛雨酱 你真的连进食都办不到么？

何も？

一点都不行？

基本的にはな

基本上是的

じゃがまぁ　神力ならば　我が輩も多少は影響を受ける

但是嘛 灵力的话 吾辈也是多多少少受到些影响

故に　清められたものであれば　多少は

因此 如果是被净化过的东西的话 多少能够

具体的には？

具体来说？

そうじゃなぁ

嗯…

御神酒とか

比如神酒之类的

一番身近のところだと　温泉だ

说起最近的地方的话 果然还是温泉吧

穗織の汤には穢れを落とす神の力が宿っておる

穗织的温泉里寄宿着能祛除污秽的神明之力

とはいえ　はっきりと感じるわけではないがな

虽说如此 也不是意味着就能清楚地感受的到

ほんのり　体が温かくなって　気持ちいいのだ

只会让身体 稍许变得温暖起来 感到精神舒畅

では　お花見をしながら温泉に入りましょう

那么 就一边赏花一边泡温泉吧

流石にそれは無理じゃなぁ

再怎么说那也办不到吧

ちょうどよく桜の元に 温泉が湧いておる場所はない

不可能有哪个地方的樱花树下面碰巧就冒出温泉来的

それに　お花見をしながら温泉に入るということは

而且 一边赏花一边泡温泉就是说

外で裸になるということです

要在外面脱光衣服

それは恥ずかしいですよ

那实在是太害羞了啦

それは　確かにそうですね

的确是啊

我が輩は他のものたちから見えぬからよいが

旁人没法看到吾辈 所有吾辈倒是无所谓

お主らは　そうではあるまい

不过 你们可不一样

でも　みんなでお風呂に浸かりながら花見というのも風流ですね

但是 大家一起泡在温泉里赏花也挺风雅的嘛

ちょっと憧れます

稍微有点向往

裸を見られるのは困りますが

就是被人看见裸体会很困扰啦

大変に惜しいですね

真是太遗憾了

そうですね

对了

せっかくですから　せめて今から入りませんか？

难得有机会 至少现在一起去进去泡吧

温泉にか？

泡温泉吗？

はい

嗯

まだお昼ですが

可现在还是白天啊

でも　そうですね

不过 也是啊

お昼から温泉というのも　たまにはいいかもしれませんね

大白天开始泡温泉什么的 偶尔来一次说不定也不错呐

それでは　お風呂の準備をしてきますね

那样的话 我去做下浴场的准备

気持ちいい

好舒服啊

本当に気持ちいいでありますねぇ

的确是挺舒服的呢

うむ　我が輩も気持ちが安らぐ

嗯 吾辈也觉得气定神闲起来了

極楽　極楽

悠哉 悠哉

ごむらく　ごむらく

忧在 忧在

ごくらくじゃよ

是悠哉啦

家に温泉が引いてあるというのはいいですねぇ

家里 自备温泉真是好呐

いつでもこんなに気持ちいいお風呂に入れるんですから

毕竟可以随时泡到这么舒服的澡

本当に大きなお風呂でありますね

真是个好大的浴场呐

こんなに大きなお風呂があるなんて

居然有这么大的浴场

やっぱり日本は素敵です

日本果然好棒

流石にこんなに大きなお風呂は　普通お家にはないがなぁ

不管怎么说 这么大的浴场 普通人家里是不会有的啦

そうなのですか？

是这样么？

私は巫女ですから

因为我是巫女

いつでも穢れを落とせるように　家に温泉が引いてあるんです

为了可以随时净身 家中才会自备温泉的

といっても　昔はここまで大きなものではなかったと聞いています

不过 倒是听说以前还没有这么大

それをお風呂好きな先祖が　こんなに大きく広げたんだそうです

据说是喜欢泡澡的祖先们 将其扩建到这么大的

こんなに大きなお風呂ですと　やっぱり掃除が大変ではありませんか？

这么大的浴场 打扫起来不会很麻烦么？

そうでもありませんよ

不会啦

汚れを落とすのは楽しいですから

因为清扫污垢很开心呀

それに　綺麗に掃除したお風呂に入ると気持ちいいですから

而且 能在清扫地一尘不染的浴场里泡澡也会觉得心情特别舒畅

そういう楽しみもあります

也有那样的乐趣哦

いつも迷惑を掛けてごめんなさい

总是给你添麻烦真是非常抱歉

いいえ　本当に気にしないでください

没有的事儿 真的不用在意的

私も好きでやっていることですから

我也是因为喜欢才打扫的

その気持ちは分かります

可以体会那种心情

私も旅館のお仕事で疲れた体を癒すために　温泉に入るのですが

我也是为了慰藉在旅馆工作时积累下来的疲劳 才会泡温泉的

気持ちいいのであります

真的超舒服的

しかし　大きいといえば

不过 说到“大”

な…何でありましょうか？

嗯？怎么了？

浮いておる

浮起来了

本当に浮くものなんじゃのぅ

还真能浮起来啊

私も　ここまで大きいのは　初めて見ました

我 还是第一次看见这么大的

そうですね　私も初めてです

是啊 我也是第一次

凄い　それに肌も綺麗です

真厉害 而且皮肤也好漂亮

私たちは　生傷が絶えないからね

毕竟我们身上总是新伤不断呢

何を言われるんですか！

您在说什么呢！

芳乃様の肌も凄く綺麗ですよ

芳乃大人的皮肤也很漂亮哦

ほら　スベスベ

看吧 滑溜溜的

いや　ちょと茉子…　そこは触っちゃ…

不要 等一下茉子… 别碰那种地方啊…

芳乃様可愛い

芳乃大人真可爱

我が輩は　体も成長せぬからのぅ

吾辈的身体也停止生长了

いや　惜しい　実に惜しい！

诶 可惜 真的好可惜！

我が輩も成長することさえでされば

吾辈只要能继续成长的话

もっと魅力的なぷるんぷるんの体になれたのじゃが

也肯定能变成更加充满魅力波涛汹涌的身材的

惜しいのぅ

真是可惜至极

しかし　これも神から与えられた大事な仕事じゃからなぁ

但是 毕竟这也是神明赋予吾辈的重要的工作呐

ムラサメちゃんは長生きなのですよね

丛雨酱已经活了很久了吧

そうじゃな

是啊

桜の木と同じように　もう数百年はこの土地で過ごしておるな

如同樱树一般 吾辈已经在这片土地镇守了数百年

この町の移り変りも全部見てきたのですよね

这个小镇的时代变迁也都一一见证了吧

昔は　どんな風だったのですか？

以前是个怎样的小镇呢？

そうじゃなぁ

这个嘛

今も不便ではあるが　今よりももっと不便だったぞ

尽管现在依旧闭塞 但那时可比现在还要闭塞哦

何せ　車もなかったからなぁ

毕竟 连汽车都没有

一応　湯治場として有名ではあったが

姑且 是作为温泉疗养场而为人所知

山の奥じゃからなぁ

但因为是在深山之中

客はもっと少なくてな

来客比现在还少

農場などにも力を入れておったよ

在农业上也花了一番功夫唷

温泉の熱を利用することで

利用温泉的热能

他の土地とはいえ違ったものも育てることもできたしな

连其他地方所没有的东西都孕育出来了

そうなんですか

原来是这样的啊

それは私たちも初めて聞きましたね

这些我们也是第一次听到

どんな怪我でも病気でも治る　奇跡の湯が湧く湯治場として有名になって

作为温泉疗养场 拥有能够治愈一切伤痛一切疾病的奇迹之泉 在当时可是出了名的

温泉で栄えていたからなぁ

所以才能依靠温泉繁荣一时啊

懐かしいのぅ

着实令人怀念啊

奇跡の湯ですか

奇迹之泉么

だからこんなに気持ちよくて　疲れも取れるのですね

所以才会这么舒服 连疲劳都能解除呢

そして　肌もスベスベになるんですね

而且 皮肤也能变得滑溜溜的

ひゃ　ちょっ…ちょっと茉子　擽ったいでしょう

呀 等…等一下 茉子 这样很痒啦

すみません

对不起

芳乃様の肌はとても気持ちいいので…

因为芳乃大人的肌肤摸起来太舒服了就

それほどですか

真的那么舒服么？

では　私も試しに

那么 也让我摸摸看吧

ちょっ…ちょっと二人とも　やめてください

等…等下啊你们两个 快住手啊

擽ったいですから

很痒的啦

確かにスベスベですねぇ

确实滑溜溜的呢

いい加減に

给我适可而止

いいや

不要啦

やっぱり　レナの肌のほうがスベスベですね

果然 玲奈的肌肤也很光滑呢

どれどれ

我瞧瞧我瞧瞧

ふふ二人掛かりとは卑怯なり

两…两…两个人一起上实在是太卑鄙了…

確かにこれは凄い気持ちいいですね

确实摸起来感觉超舒服的说

私も負けません

我也不会输的

そういうところは　いつの時代も変わらぬあ

那一点不管哪个时代都没变呢

昔も女が揃えばワイワイと騒いでおったものだ

以前也是 三个女人一台戏呢

申し訳ありません　騒がしくて

闹过头了 真是抱歉

気にするでない

不必在意

おかげで昔を思い出した

多亏了你们我才想起了以前的事儿

よく覚えているのですね

记得真清楚呐

ま　ずっと見てきたからなぁ

嘛 毕竟见证至今了呐

我が輩にとってこの町の住民は　子供のようなものじゃよ

对吾辈来说这个小镇的居民 都像是孩子一样唷

私たちもですか？

我们也一样么？

勿論じゃよ

那是当然

私も　でありますか？

我也 是么？

そうじゃなぁ

是啊

そう言ってもらえると

能听你这么说

町の一員として認めてもらえたみたいで嬉しいですね　えへへ

就感觉自己像是作为小镇的一员被认可了一样 还真是让人高兴呐 诶嘿嘿

こうして一緒にお風呂に入っておるのだ

毕竟都像这样一起进来泡澡了嘛

お主はとっくに町の一員じゃよ

你早就算是小镇的一员了哦

ありがとうございます

真是万分感谢

また一緒にお風呂に入ってください　ムラサメちゃん

再一起来泡澡吧 丛雨酱

うむ　その程度のことであれば　いつでも付き合うぞ

嗯 那点小事的话 我随时奉陪哦

その時には　お花を飾ってみましょうか

到那时 就用花来点缀下吧

お花見とまではいえませんが

虽说算不上赏花

気分ぐらいは味わえて乙なものかもしれませんねぇ

但好歹能感受下那种氛围 说不定也别有一番风味呢

いいかもしれないわねぇ　それ

那说不定是个好主意呢

風呂で花見か…

在澡堂里赏花么…

流石の我が輩も　それは経験がないのぅ

就算是吾辈 也没有过那种体验呐

では　また一緒に入りましょう

那么 到时候再一起泡吧

約束ですよ

就这么说定了唷

うむ　約束だ

嗯 说定了

さて　我が輩はともかく

那么 暂且不论吾辈

お主らはそろそろ上がったほうがよいのではないか？

你们也差不多是时候起来了吧？

湯疲れしてしまうぞ

会泡晕的哦

そうさせていただきます

那就恭敬不如从命了

また一緒にお風呂に入る時は楽しみですね

好期待下次一起泡澡的时候呐

そうじゃな

是啊

本当に楽しみだ

真的很期待呢

 