# 词性

## noun名词

## pronoun代词

## numeral数词

### 基数词

### 序数词

## article冠词

## verb动词

### 动词分类

能做谓语的**谓语动词**：

- 实义动词：walk，eat，make
- 系动词：is，are，look
- 静态动词：own，cost，consist
- 动词短语：come out，pay off

不能做谓语的**非谓语动词**：

- 助动词：have，do，shall
- 情态动词：can，may，must

#### 实义动词

就是拥有实际意义的动词，分为**及物动词**和**不及物动词**。

- 及物动词后面可以跟宾语：i hate you

- 不及物动词后面没有宾语：i fly

- 有的动词既可以及物也可以不及物：i stop / i stop working

不及物动词没有被动语态，因为他后面没有宾语。

#### 系动词

- be动词：am、is、are
- 感官动词：feel、look、smell、sound、taste
- 变化动词：get、become、turn、grow、fall
- 保持动词：keep、stay、remain、stand

#### 静态动词

表示情感，拥有，思想的动词。

- 拥有：have，own，contain
- 情感：love，hate，want，need
- 思想：know，think，believe，understand

#### 动词短语

walk out等等

#### 助动词

助动词没有实际意义，不能单独使用，是协助其他动词构成谓语的词。可以构成其他句型和时态。

have，to，be

#### 情态动词

情态动词要和动词原型搭配使用

- can/could

- may/might

- must
- should/shall/ought to
- would/will

### 动词形式

#### 动词原形

动词的原型

#### 第三人称单数

变化规律：

- 直接在句尾加s
- 以s，x，sh，ch，o结尾的，句尾加es：watch-watches
- 辅音字母y结尾的，变y为ies：try-tries
- 不规则变化

#### 动名词和现在分词

动名词就是把动词名词化了，在句子中充当着名词的作用。而现在分词是构成进行时态的，和助动词be搭配使用。

变化规律：

- 直接在句尾加ing：play-playing
- 词尾是e，去掉e加ing：ride-riding
- 词尾是ie的，去ie加ing：tie-tying
- 辅音加元音加辅音的，双写辅音加ing：beg-begging   

#### 过去式和过去分词

过去式就是表示过去发生的动作，过去分词则是非谓语形式，可以用来表示被动语态。

变化规律：

- 直接加ed
- e结尾加d
- 不规则变化

### 时态

#### 一般现在时

- 表示习惯发生的动作，
- 表示客观规律

#### 现在进行时

- 表示正在发生的动作

  i am watching TV

- 可以跟always、constantly、forever、repeatedly连用，表示抱怨

  My girlfriend is always complaining about ours house

- 现在进行时表示将来，表示已经安排好的事情

  My dad is taking me to tomorrow class

#### 一般将来时

- 表示将要发生的动作

  i will buy a car

## adverb副词

## adjective形容词

## preposition介词

## conjunction连词

## interjection感叹词

# 句型

英语的句子必须具有主谓结构，并且主语一定是谓语动作的发出者，如果有宾语的话，宾语一定是动作的承受者。

## 简单句

### 陈述句

- 主+谓

  i run

- 主+谓+宾

  i love you

- 主+系+表

  i am Yan

- 主+谓+双宾（直接宾语+间接宾语）

  i give you money

- 主+谓+宾+宾补

  I find learning English difficult
  
  i keep my room clean

如何区分双宾和宾补呢？实际上，宾补是对宾语的补充说明，那么最后的宾语和宾补一定是有关联的。**只要在最后两个宾语间加上be动词，如果句子读起来通顺的话就是宾补。**比如English is difficult，room is clean。但是you are money读起来就不通顺，所以是双宾语。

### 疑问句



# 句子成分

## 谓语

### 谓语的成分

- **有时态的实义动词或系动词。**
- 谓语就是动词，动词就是谓语
- 一句话中只能有一个动词，充当谓语。多余的动词都要变成非谓语动词。

