# 巴洛克时期

1600-1750盛行的一种音乐风格，它的节奏强烈、跳跃，采用多旋律，复音音乐的复调法，比较强调曲子的起伏，所以很看重力度的变化，速度从始至终保持不变。巴洛克音乐是后期发展的一个基础。在声乐方面，巴洛克音乐带有很浓的宗教色彩，当时的宗教音乐在西方音乐的发展占很大的分量。那个时期的器乐曲发展也很迅速，尤其是弦乐方面的发展，弦乐的音色更能体现出[巴洛克](https://baike.baidu.com/item/巴洛克)的特色。那个时期的代表人物有：[巴赫](https://baike.baidu.com/item/巴赫)、[维瓦尔第](https://baike.baidu.com/item/维瓦尔第)和[亨德尔](https://baike.baidu.com/item/亨德尔)。巴赫是音乐之父，由此可见他的威望之高；维瓦尔第凭着他的《[四季](https://baike.baidu.com/item/四季)》一举成名天下知；亨德尔是旋律大师，他的作品有一种优雅；他们所留下来的东西是[巴洛克时期](https://baike.baidu.com/item/巴洛克时期)的一大笔财富。

## 维瓦尔第

（1678年3月4日—1741年7月28日）

### 四季

《四季》只是维瓦尔第于1725年以《和声与创新试验》为总名的一套十二首协奏曲(作品第8号)中的第一首。他在每首协奏曲前加了一首解释音乐的十四行诗，这些十四行诗(可能是维瓦尔第本人所作)并非惊人之笔，但音乐显然确实用来极为详细地描写十四行诗中所说的一字一句。为了避免任何可能发生的误解，维瓦尔第把十四行诗的每一句印在它所解释的乐曲各句的上方；甚至还印了进一步说明的句。 我们从四首十四行诗中摘印‘春“与“秋”两首，以说明维瓦尔第如何应用描绘性诗歌。

#### 春

E大调，作品第8号，第一首：春光重返大地。

鸟儿欢快鸣啭，热情迎接春天。

微风轻拂泉水，细声密语潺潺流。

乌云笼罩天空，电光闪闪，雷声隆隆。

云散雨止，小鸟又唱起动人的歌曲。

在鲜花丛生的牧场上，

在簌簌作响的枝叶下，

牧童和他的忠实的狗正在入睡。

在春光明媚的灿烂天空下，

应着农村风笛的欢歌，

仙女和牧童翩翩起舞。

1. Allegro

开始的副歌确定整个乐章的标题“春光重返”的意境。意大利原文的节奏就几乎可以使人联想到这一兴高采烈的曲调，或反之，这一曲调暗示了语言的节奏：

第一个形成对比的小提琴独奏插部的乐队中的另两把小提琴独奏作为伴奏，这里标有“鸟之歌”，由轻柔的颤音和细致的独奏跑句组成．这一插部的中途继续着十四行诗“鸟儿欢快鸣啭，热情迎接春天”。

开始的副歌很快地重复之后，小提琴中的轻声絮语组成第二个插部(相当于十四行诗的C字部分)，它先现了一个半世纪后瓦格纳的《齐格弗里德》中的森林的喃喃细语。 副歌的第二次再现(字母D)后是“电光闪闪，雷声隆隆”，由小提琴声部迅速跑动的音阶相随后整个弦乐组中低音上的碎弓加以描绘。

2. Largo e pianissimo sempre

慢乐章于字母F处开始，乐队描写牧羊人小睡(独奏小提琴的徐缓而流畅的旋律)外加一个显然不能纳入十四行诗的描绘性片段。 牧童的“忠实的狗”显然在清醒地守卫着，因为中提琴被要求以“非常响亮而短促”的重复音符来模仿狗的叫声。听众可以感觉到这一天真的细节给维瓦尔第带来的心情愉快，因为狗在整个乐章中自始至终吠叫不停 。

3. Allegro

乡村舞曲开始的曲调(十四行诗中的字母G)令人想起农村的风笛。小提琴中的轻快活泼的曲调，和模仿风笛嗡嗡声的低音弦乐器中的持续音都造成这样的印象。

#### 夏

夏日炎炎，畜群困倦，松林似火烧。斑鸠和金翅雀在声声歌唱。清新的微风迎面吹来，转瞬间阵阵北风劲吹。牧人惊恐，为自天而降的厄运而哭泣。

困倦的病体辗转难眠，更惧怕那电闪和雷鸣，畜群也为苍蝇所困扰。

啊！他的恐惧才刚开始：倾盆而降的冰雹，毁坏了他的庄稼。

第一章乐队轻弱断续地奏出音调，象是烈日下人们挥汗喘息。它懒散地蠕动着，缺乏生气。接着，独奏小提琴飞涌出急驰的音流，在高音八度上点点闪烁的音响，就象是杜鹃在啼叫。随后，乐队也加入了杜鹃小合唱。在乐队长音背景下，独奏小提琴奏出婉转的音调。小提琴齐奏的轻盈音似阵风徐来。转瞬之间，炎热又咄咄逼人了。热风与凉风的对抗，酝酿着暴风骤雨。独奏小提琴唱出悲调，表达了牧人沮丧和担忧的心情。

慢板的第二乐章倾诉了炎夏恼人的情景。第一小提琴和第二小提琴轻奏出同音反复的单调音型，模拟蚊蝇的嗡嗡声。在这个烦扰的背景下，独奏小提琴奏出一支不安的旋律。它时时被乐队齐奏的隆隆雷声打断，然后，又以急切的音调祈求获得身心的片刻安宁。

暴风雨在第三乐章降临。乐队以急板速度奏出飞动的音符，象是大雨倾泻而下，低音区发出雷鸣，更催来几乎寻觅不到旋律线的急驰音符。乐队的五次齐奏和独奏小提琴的四次独奏，毫无例外地融汇于暴风雨的横虐进发之中。作曲家在这个乐章卷会注释上写着：“夏天，剧烈的季节”。这首乐曲人们也常称为“夏日的雷雨”。作曲家充分发挥了小提琴华美的演奏技巧，取得了精彩的艺术效果。

#### 秋

#### 冬

## 巴赫

（1685年3月31日—1750年7月28日）

# 古典主义时期

## 贝多芬

（1770年12月16日—1827年3月26日）

### 第五小提琴奏鸣曲（春天） 

- 时间：1800年

- 原名：Violin Sonata Op.24  

### 大公三重奏 

- 时间：1811

- 原名：Piano Trio No.7 in B flat major, Op.97“Archduke”

乐曲四部分，第一乐章是轻快的进行曲，亲切流畅，如春风拂面，温和高贵而庄严。第二乐章是谐谑曲，极为活泼有趣，平实中有不经意又让人出乎意料的精致转调，神采飞扬。第三乐章是变奏曲，由宽广而深情，逐渐加强，猛然跃入第四乐章，以舞曲般的回旋曲，让欣喜之情、充满着生命之光的天地赞歌！

# 浪漫主义时期

1820年-1910年

## 拉赫玛尼诺夫

（1873年4月1日—1943年3月28日）

### 第二钢琴协奏曲

- 时间：1901年
- 原名：Rachmaninoff Piano Concerto No.2 in c minor，Op.18

第一乐章

 中板，c小调，2/2拍子，奏鸣曲形式。 引子部分，主奏钢琴弹出八小节像是钟声一样灰暗而沉重的和弦。 之后， 出现管弦乐的充满力量富有无限张力的 c小调 第一主题（片段1），这是对美好的向往，是对苦难的怨诉。 在中提琴的引导之下， 出现了由钢琴主奏的 降E大调 第二主题（片段2），这一主题气息宽广，热情丰沛，被认为是“最有拉赫玛尼诺夫特色”的旋律之一。短暂的华彩后管弦乐将乐曲引入发展部，发展部主题在管弦乐和钢琴之间此起彼伏，最终进入第一乐章高潮，忧郁沉重的第一主题变为激昂的进行曲，然后钢琴独自再现主部主题，单簧管奏出第二主题，这时的第二主题灰暗而忧郁，随着钢琴的带动渐渐消沉，发展部主题缓缓地奏出，最终钢琴和乐队合奏，强有力的结束。

第二乐章

稍慢的柔板，E大调，4/4拍或3/2拍，肃穆而舒缓的三部曲式。主部主题是从第一乐章抒情的副部主题派生而来，带有沉思的乐念，富有幻想、希望和生活的快乐，甜美而伤感的主题在弦乐、单簧管、钢琴不同声部依次出现，弥漫着浓郁的俄罗斯风格。中段，钢琴突然活跃起来，在各种调性上作变化，与主部主题形成鲜明的对比（片段3），速度渐渐越来越快，最后发展为华丽的颤音。弦乐发出强奏，钢琴由华彩渐渐熄灭，再现第一主题。终结部，弦乐优美的旋律，钢琴自由而快乐的和弦、柔美而饱满的波音，这是整首协奏曲最美的地方。

第三乐章

诙谐的快板， C小调转C大调，2/2拍子，近乎于回旋曲。乐队奏出引子，钢琴暴风雨般奏出近似刮奏的华彩，雄赳赳地奏出激昂的第一主题，主题充分地发展。双簧管和中提琴以钢琴作为引导，绵绵地唱出了降B大调第二主题（片段4），宽广如歌，抒情地在琴键中流淌，与第一个主题形成了明显对比。最后是过渡段，钢琴奏出阴暗的三连音，接着第一主题再现，较前更为激昂、强烈，然后是以第一主题为主旋律的“急板”插段，接着乐队达到最高点。第二主题在降D大调上再现，接着再一次出现阴暗的过渡段。第一主题在钢琴的衔接下由管乐奏出，最终，钢琴带领乐队一跃而起，第二主题在C大调上奏出，汇成了一首激情澎湃的宏伟赞歌。 乐章结尾，速度逐渐加快，钢琴强奏装饰乐队，最后在钢琴与全乐队合奏的最高潮中结束全曲。

### 第三钢琴协奏曲

- 时间：1909年9月
- 原名：Rachmaninoff Piano Concerto No. 3 in D minor, Op. 30

完成于1909年9月，首演于1909年11月28日，是拉赫玛尼诺夫为赴美演出而创作的一首大型作品，以其浓烈的情感表达和艰深的演奏技术而闻名于世。该作品在钢琴协奏曲文献中占有重要的地位，被称为“钢琴协奏曲之王”。



第一乐章

不过分的快板（Allegro ma non tanto），d小调，自由的奏鸣曲式。乐曲伊始，在由弦乐荡漾的音型构成的背景下，钢琴以双手八度奏出了有着很长旋律线的主部主题。这个主题具有俄罗斯民歌的气质，也是构成整部作品的基本骨架，其后出现带有谐谑色彩的降B大调副部主题。展开部以主部主题的发展为主，以强大的动力形成巨大的高潮。华彩段有两个版本，都是以主部主题为基础形成的，一个版本具有舞蹈性质，比较谐谑；另一个则是由大和弦构成，色彩为沉郁悲壮。华彩之后情绪逐渐平静下来，简单再现呈示部的两个主题之后静悄悄的结束。

 第二乐章

间奏曲，柔版(Intermezzo, Adagio)，d小调-降D大调-升f小调-d小调，是由变奏曲式和三部曲式“杂交”而成的混合曲式。弦乐奏出的d小调主题哀怨惆怅，和第一乐章的主部主题有所联系，其后交给钢琴在降D大调上呈现并加以变奏，情绪越来越激动，力度不断增长。在这里，作曲家戏剧性的插入了一个升f小调轻盈的快速圆舞曲主题作为中部，在钢琴奏出快速的华彩音群时，双簧管以第一乐章的第一主题作为声部的呼应。然后，第一主题在升f小调上再现。最后转d小调，钢琴以势不可挡的力量突然跃起，直接不间断的进入第三乐章。

第三乐章

终曲，2/2拍(Finale, Alla breve)，d小调-D大调，自由的奏鸣曲式。在乐队迅猛的重复音背景上，钢琴奏出了d小调主部主题。这个主题是从第一乐章的主部主题变形而来的，具有号角的性质，同时由于使用了大量的重复音和快速音群，又具有节日的狂欢气氛。之后这个主题迅速的发展为一首强悍的进行曲，强拍上大和弦营造的蹬踏效果使人联想到了斯拉夫男性的踢踏舞。连接部在C大调上出现，是由大和弦构成的连续切分音，具有哥萨克风格。G大调副部主题则和前面形成明显的对比，它的特点是宽广而舒展的，具有歌唱性。展开部从降E大调上开始，依次展开第一乐章中出现的各个音乐素材——其实这也是构成全曲的所有音乐素材。音乐时而谐谑，时而抒情，时而宽广，时而沉静，但前两个乐章中忧郁的阴霾在这里已经一扫而空。再现部从C小调上开始，再现主部主题之后，连接部和副部分别在降B大调和F大调上再现，所不同的是，副部主题此时速度更快，有了舞曲的性质。尾声是精彩而辉煌的，第一乐章主部主题在这里变成了3/2拍子的“奔马”旋律，力度不断增长，从d小调转到了D大调。在简短的华彩段之后，钢琴以四声号角，唤起了副部主题的乐团全奏，此时的副部主题已经变成了一首庄严而辉煌的颂歌，钢琴的强奏大和弦像钟声般敲响——这是所有钢琴协奏曲中最辉煌灿烂的瞬间，最后，乐曲速度转为急板，狂热的三连音从高音区倾泻而下，然后双手交替的快速华彩音型从低音区再次跃起，最后以拉赫玛尼诺夫的“签名”，即四个强悍的进行曲般的音符虎虎生威的结束全曲。令人回味无穷！它与贝多芬的“命运交响曲”相似。





## 肖斯塔科维奇

（1906年9月25日－1975年8月9日）

# 印象主义时期

1890—1940



# 现代主义时期

## 新古典主义

1927年开始兴起，至今

# 附录：音乐家年表

