# 前置准备

## 安装插件

使用Vs Code来进行开发，需要安装这两个插件。

1.  RPGMaker Javascript Plugin Snippet

   用于代码提示

2. RPGMaker MV Plugin Generator

   用于自动生成js的插件文件。VC里面打开游戏根目录，然后ctrl+p 输入rpgmaker ，选择其中一个，然后就可以自动生成一个空白的js插件。其实很废

# 代码规范

## 语法格式

1. 使用分号，因为自定义脚本需要写大量立刻执行函数，所以为了避免bug，请加分号。

## 命名法



# 全局方法

RPGmaker允许通过插件的方式来批量使用脚本，在自定义的插件中声明的方法，都是全局方法，可以在任何事件中直接调用。

1. 游戏根目录\js\plugins下创建新的js文件
2. 编写代码
3. 在RPGMakerMV里面找到插件管理，并且把刚才的脚本设置为ON。

# 自定义界面

## RPGmaker界面的加载过程

1. 游戏进入时首先进入 Scene_Boot，完成加载游戏图片资源，音频资源，数据文件等工作(本场景没有界面)。资源加载完成后会自动切换到主界面(Scene_Title)

2. 主界面绘制城堡背景，显示游戏标题，播放背景音乐，然后展示一个“新游戏，继续，选项”的选择窗口。并监测用户的选择情况，当原则新游戏时：直接跳转到地图场景中（Scene_Map），继续时：则跳转到加载存档的场景（Scene_Load），选项就跳转到选项场景（Scene_Options）配置选项。

3. Scene_Load的功能就是列举出已经保存的存档，监测玩家选中哪一个，然后加载存档再切换到Scene_Map。

4. Scene_Map根据角色现在所在的地图生成很多小方块精灵（Sprite）拼接成地图，然后监控玩家操控。方向键时滚动地图，如果遇敌就切换到战斗场景 （Scene_Battle），战斗输了就切换到游戏结束场景 （Scene_GameEnd）。esc时显示菜单场景 （Scene_Menu）。

5. Scene_Menu菜单场景中有角色列表、装备、技能、等等窗口和子场景，根据用户操作来回切换，当再按esc时，就切换回Scene_Map地图场景。

## 自定义菜单

```javascript
//构造函数体
function Window_PlayerCount() {
  this.initialize.apply(this, arguments);
}
//继承自Window_Base
Window_PlayerCount.prototype = Object.create(Window_Base.prototype);
//设定构造函数
Window_PlayerCount.prototype.constructor = Window_PlayerCount;
//初始化
Window_PlayerCount.prototype.initialize = function(x,y) {
  var width = 240;
  var height = this.fittingHeight(1);
  Window_Base.prototype.initialize.call(this, x, y, width, height);
  this.drawText('团伙中有'+$gameParty.members().length+'人', 0, 0, 200);
};
//重写Scene_Menu，加入我们自定窗口
Scene_Menu.prototype.create = function() {
  Scene_MenuBase.prototype.create.call(this);
  this.createCommandWindow();
  this.createGoldWindow();
  this.createStatusWindow();
  //加入我们自己的窗口
  var win = new Window_PlayerCount(0,this._commandWindow.height);
  this.addWindow(win);
};
```

## 自定义NPC对话

需要扩展Game_Interpreter类，事件解释器，用于将json命令翻译成js脚本并执行

# 实用操作

## 常用全局变量

- $gameActors._data[1]._name   主角姓名

# Window对象

```javascript
//关闭游戏
window.close()
```

