# 引言

离散数学之所以叫离散，是因为他研究的都是离散的数据。但是与其这样说，倒不如说他的内容真的是太散了。

离散数学并不是一个专门的学科，他包含了数理逻辑，抽象代数，图论等很多学科。这门课学的也并不会很深入，

仅仅是简要介绍这些学科的入门知识，以备后续深入学习。

# 命题逻辑

## 原子命题

用p,q,r,… 表示 原子命题( 简单命题) ；

用“1”表示命题的真值为 真 ；

用“0”表示命题的真值为 假。

## 复合命题

用5 种连接词给出最基本的 复合命题 。

- $\urcorner p$ 为 称为 p 的否定式

- $p\wedge q$为 称为 p与q的合取式

- $p\vee q$为 称为 p与q的析取式

- $p\rightarrow q$为 称为 p 与q的蕴涵式

- $p\leftrightarrow q$称为 p与q的等价式

## 命题公式

1. 单个命题变元(或常元)是命题公式 ；

2. 若A是命题公式,则$(\urcorner A)$也是 ；

3. 若A,B 是命题公式,则$(A\wedge B) $,$(A\vee B)$, $(A→B)$,$(A\Leftrightarrow B)$也是 ；

4. 只有限次 应用(1)-(3) 形成的符号串才是命题公式 (命题形式) ，简称公式

  若公式A 没有成假赋值，则称A为重言式(永真式) 。

  若公式A 没有成真赋值，则称A为矛盾式(永假式) 。

  若公式A 至少存在一个成真赋值，则称A为可满足式。

  若$(A\leftrightarrow B)$是重言式，则称A与B是等值的,记为$(A\Leftrightarrow B)$，并称$(A\Leftrightarrow B)$为等值式。

## 基本等值式

- 双重否定律：

​    $\urcorner \urcorner A \Leftrightarrow A$

- 幂等律：

​    $ A\wedge A\Leftrightarrow A$ \qquad

​    $A\vee A\Leftrightarrow A$

- 交换律:

​    $A\vee B \Leftrightarrow B \vee A $ \qquad

​    $A\wedge B \Leftrightarrow B \wedge A $

- 结合律：

​    $(A\wedge B)\wedge C\Leftrightarrow A\wedge(B\wedge C)$ \qquad

​    $(A\vee B)\vee C\Leftrightarrow A\vee (B\vee C)$

- 分配律：

​    $A\vee(B\wedge C)\Leftrightarrow (A \vee B)\wedge (A\vee C)$ \qquad

​    $A\wedge（B\vee C）\Leftrightarrow（A\wedge B）\vee（A\wedge C）$

- 德摩根律：

​    $\urcorner(A \vee B)\Leftrightarrow \urcorner A\wedge \urcorner B$ \qquad

​    $\urcorner (A\wedge B)\Leftrightarrow \urcorner A \vee \urcorner B$

- 吸收律：

​    $A\vee (A\wedge B)\Leftrightarrow A$

​    $A\wedge (A∨B)\Leftrightarrow A$

- 零律：

​    $A\vee 1\Leftrightarrow 1$

​    $A∧0\Leftrightarrow 0$

- 同一律：

​    $A\vee 0\Leftrightarrow A$

​    $A∧1\Leftrightarrow A$

- 排中律：

​    $A\vee \urcorner A\Leftrightarrow 1$

- 矛盾律：

​    $A\wedge \urcorner A\Leftrightarrow 0$

- 蕴涵等值式：

​    $A→B\Leftrightarrow \urcorner A\vee B$

​    这个很好理解，只有A为1，B为0时，式子为0，

​    所以，两个条件时才能让式子为0，中间只能用∨，如果用∧，那么一个条件式子就可以为0 ，所以 某A∨某B为0并且B为0，A为1时式子为0，所以A→B⇔┐A∨B

- 等价等值式：

​    $A\leftrightarrow B\Leftrightarrow (A→B)\wedge (B→A)$

- 假言易位：

​    $A→B\Leftrightarrow \urcorner B→\urcorner A$

- 等价否定等值式：

​    $A\leftrightarrow B\Leftrightarrow \urcorner A\leftrightarrow \urcorner B$

- 归谬论：

​    $(A→B)\wedge (A→\urcorner B)\Leftrightarrow \urcorner A$

# 一阶谓词逻辑

## 个体

将可以独立存在的客体（具体事务或抽象概念）称为 个

体 或 个体词 ，并用a,b,c,… 表示 个体常元 ，用x,y,z,… 表示

个体变元 。( 个体的函数还是个体，例如，设a,b 是数，

f(a,b) 可以表示a 和b 的运算结果，如a+b 、a*b 等。)

将个体变元的取值范围称为 个体域 ，个体域可以是有穷

或无穷集合。人们称由宇宙间一切事务组成的个体域为

全总个体域。

## 谓词

将表示个体性质或彼此之间关系的词称为 谓词 ，

常用F,G,H,… 表示 谓词常元 或 谓词变元 ，用F(x) 表示

“x 具有性质F ”，用F(x,y) 表示“x 和y 具有关系F ” 。

例如，若F(x) 表示“x 是黑色的”，a 表示黑板，

则F(a) 表示“黑板是黑色的”；

若F(x,y) 表示“x 大于y ”，则F(5,2) 表示“5 大于2 ”。

## 量词

### **全称量词**

是自然语言中的“所有的”、“一切的”、

“任意的”、“每一个”、“都”等的统称，

用符号“$\forall$ ”表示。

用$\forall x $表示个体域里的所有x ；

用$\forall xF(x)$ 表示个体域里所有x 都有性质F

### **存在量词**

是自然语言中的“有一个”、“至少有一

个”、“存在着”、“有的”等的统称，

用符号“ $\exists$”表示。

用$\exists x$表示存在个体域里的x ；

用$\exists xF(X) $表示在个体域里存在x 具有性质F

# 集合论

## 集合的概念

### 集族

集族是一种特殊的集合，它以集合为元素。什么意思呢？

说白了，我们之前讨论的那些集合，用程序来说就是一维数组 int a[]=\{1,2,3,4,5,6\}; 但是集族就是多维数组，他里面的元素就是另一个集合，

用程序来说就是int[][] a= \{\{1,2,3,\},\{4,5,6\}\} ;数组a有两个元素，每个元素就是另一个数组。同样的，对于集合A来说，他的幂集P(A)就是集族，因为P(A)的元素都是A的子集。





一般的我们用花体字母来表示集族，如$\mathcal{A},\mathcal{B},\mathcal{C}$

如果某一个集族$\mathcal{A}={A_1,A_2,A_3}$包含三个集合，那么我们把这些的元素的下标也封装成一个集合B=\{1,2,3\};这样$\mathcal{A}$中每个元素的下标

都可以映射到B，我们就把B叫做$\mathcal{A}$的指标集(标号集)。

### 多重集

设全集为E，E中元素可以不止一次在A中出现的集合

A称为多重集。若E中 素a在A中出现k 次$(k\geqslant 0)$ ，则称

a在A中重复度为k。\par

集合可看作重复度均小于等于1的多重集。

## 集合的运算

### 并集

$A\cup B = \{ x | x\in A\vee x\in B \} $

### 交集

$A\cup B = \{ x | x\in A\wedge x\in B \} $

### 相对补集

$A-B = \{ x | x\in A\wedge x \notin B\}$。

### 绝对补集

设E为全集，$A\subseteq E$ ，称A对E的相对补集为A

的绝对补集 ，记作 $\sim A$

### 对称差

设 A,B 为二集合，称属于A而不属于B ，或

属于B 而不属于A 的全体元素组成的集合为A与B的对

称差 ，记作$A\oplus B$ \par

$A\oplus B = \{x|(x\in A\wedge x\notin B)\vee (x\notin A\wedge x\in B)\}$ \par

$A\oplus B = (A-B)\cup (B-A) =(A\cup B) -(B\cap A)$

### 广义并

设$\mathcal{A}$ 为一个集族，称由$\mathcal{A}$中全体元素的元素组成的

集合为$\mathcal{A}$ 的广义并 ，记作$ \bigcup \mathcal{A}$ \par

$\bigcup \mathcal{A}= \{ x |\exists z ( x\in z\wedge z\in \mathcal{A} ) \} $ \par

例如:$\mathcal{A}=\{\{a,b\},\{c,d\},\{d,e,f\}\} $，则 $\bigcup \mathcal{A} = \{a,b,c,d,e,f\}.$

### 广义交

设$\mathcal{A}$ 为一个集族，称由$\mathcal{A}$中全体元素的公共元素组成的

集合为$\mathcal{A}$ 的广义交 ，记作$ \bigcap \mathcal{A}$ \par

$\bigcap \mathcal{A} = \{x|z\in \mathcal{A} \rightarrow x \in z\} $\par

例如:设$ \mathcal{A} =\{\{1,2,3\},\{1,a,b\},\{1,6,7\}\} $ ，则$\bigcap \mathcal{A}=\{1\} $ \par

要特别注意，空集$\varnothing $的广义交没有意义，很好理解，因为

$\bigcap \mathcal{A} = \{x|z\in \varnothing \rightarrow x \in z\} $中，$z\in \varnothing $为假，

蕴含表达式恒成立，那么对于$ x \in z $来说，不管这个x是不是属于z，表达式都是对的，所以x可以是任意的数。

所以空集的广义交就会变成任意的集合，无法定义。

# 二元关系

## 笛卡尔积

### 有序二元组

有序二元组定义为：$ <a,b> = \{\{a\},\{a,b\}\} $

可以看到，ab这俩地位并不相等，a出现在每一个集合里面，b只出现在第二个。谁出现的数量最多，谁就应该排在尖括号的左边，

顺序不能颠倒。这样子有顺序的二元组，就叫有序二元组。

### 有序n元组

跟上面的类似，我们先用递归定义有序三元组：$$<a,b,c> = <<a,b>,c>$$

可以看到，有序三元组，就是一个特殊的有序二元组，他的第一个元素就是一个有序二元组。那么很显然，有序n元组可以被定义为：$$ <a_1 ,a_2 ,…,a_n > = <<a_1 ,a_2 ,…,a_{n-1} >,a_n>$$

### 笛卡尔积

二维笛卡尔积被定义为：$$A\times B = \{ <x,y> | x\in A\wedge y\in B \}$$

很容易想到n维笛卡尔积就是$$ A_1\times A_2 \times \ldots \times A_n = \{ <x_1,x_2\ldots ,x_n> | x_1\in A_1\wedge x_2\in A_2\wedge \ldots \wedge x_n \in A_n \} $$

当然了，本书讨论的内容都是二维的。

### 卡氏积的性质

  非交换：$A\times B \times C \neq B \times C\times A $

  非结合：(非二元运算)

  分配律

## 二元关系的概念

### 定义

二元关系(也被简称为关系): 元素全是有序对的集合。

例如：$R_1=\{ <1,2>,<loli,hentai>,<a,b>\} $，同理，n元关系就是

元素全是n元有序对的集合。\par

设F是二元关系, 则$<x,y>\in F \Longleftrightarrow $ x与y具有F关系 $\Longleftrightarrow $ xFy

### A到B上的二元关系

R 是A 到B 的二元关系 $\Longleftrightarrow R \subseteq A \times B \Longleftrightarrow R\in P(A\times B) $ ,若|A|=m,|B|=n,

则$|A\times B|=mn$,所以$|P(A\times B)|=2^{mn}$。也就是说，一共有$2^{mn} $种不同的关系。

### A上的二元关系

根据上一节的结论，$|P(A\times A)|=2^{m^2}$。

## 二元关系的运算

### 定义域，值域，域

定义域：$$dom R = \{ x |\exists y(xRy) \}$$

值域：$$ran R = \{ y |\exists x(xRy) \} $$

域：$$fld R = dom R\cup ran R$$

### 逆，复合

逆：$$F^{-1}=\{<y,x>|xRy\} $$

复合：$$F\circ G = \{ <x,y> | \exists z( xGz \wedge zFy)\} $$

# 代数系统

## 运算

我们学到这里已经认识了很多运算了，比如交集，并集之类的但是还没有真正的系统学习他们。

我们这次不讨论具体的运算，仅仅来谈谈运算本身的性质。\par

先来看最简单的二元运算的定义：

函数$f: A\times A\rightarrow A$称为A上的二元运算。

还记得这个乘号是什么意思吗？没错就是笛卡尔积，这个式子虽然很短，但是蕴含着很丰富的信息。\par

首先，他规定了二元运算的定义域：$dom=\{<a_1,a_2>|a_1\in A \wedge a_2 \in A \} $，

值域：$ ran=\{a_3|a_3\in A\} $，并且规定了这个f是从A方到A的映射。看起来很抽象，但是没关系，我们来看看例子。

```c
 int plus(int a_1,int a_2)
 {
   int a_3 = a_1 + a_2;
   return a_3;
 }
```

对于plus函数，我们就可以把他看做一个二元运算，他的定义域是$<int,int>$，值域是int，

记为 $plus: int \times int \rightarrow int $。注意这个定义域，并不是$a_1$的定义域，而是这个有序对的定义域。

还有，这个值域和定义域中每一个元素的定义域要一样。

对于n元运算，我们照猫画虎也很容易得到定义。函数$f: A^n \rightarrow A$称为A上的n元运算。

其中，$n\geqslant 0 $。当n为0时，函数没有定义域。例子如下：

```c
int noParameter(void)
{
	return 0;
}
```

函数直接返回了一个int类型的0，这个只是一个例子，并不是说值域就一定是一个常数。

一元运算就不多说了，非常常见，之前命题逻辑那里我们就学过否定式。程序语言里面也有很多，比如说 sqrt(); pow();之类的。

## 基础算律

算律我们从小就接触过很多，这个属于定义，会用即可。设$\circ ,\star $ 为A上的二元运算。

  交换律： $交换律 \forall a,b\in A,\qquad a\circ b=b\circ a$

  结合律：$\forall a,b,c\in A,\qquad (a\circ b)\circ c=a\circ (b\circ c) $

  幂等律：$\forall a\in A,\qquad a\circ a=a$

  分配律：$\forall a,b,c\in A,\qquad (a\circ b)\star c=(a\star c)\circ (b\star c )$

  吸收律：$\forall a,b\in A,\qquad a\circ(a\star b )=a$

## 二元运算的特异元素

设$\circ $为A上的二元运算

 单位元e：$\qquad \forall a\in A, a\circ e =e\circ a =a $

 零元 $\theta $：$\qquad \forall a\in A, a\circ \theta =\theta \circ a =\theta $

 幂等元a：$\qquad a\in A, a\circ a = a $

 可逆元 x：$\qquad x\in A,\exists y\in A, x\circ y = y\circ x = e $

## 代数系统

### 代数系统的构成

一个代数系统包括以下三个部分：载体，运算集，代数常数集。用人话说就是，包括参与代数运算的集合是什么；有哪些运算；这个代数有什么常数。

代数系统有以下三种形式来描述。

1. $V = <A,\Omega,K>,$ 

   ​    A：载体，非空，\qquad

   ​    $\Omega $ ：运算集，非空，\qquad

   ​    K：代数常数集，$\varnothing \subseteq K \subseteq A$。\\

   ​    其中 $\Omega= \bigcup_{j=1}^\infty \Omega_j$，$\Omega_j=\{o_j|o_j:A^n\rightarrow A \} $，

   ​    这个所谓的代数常数集其实就是单位元，需要了写一个，不需要也可以不写。

2. $V = <A,\Omega >$

   ​    其中 $\Omega= \bigcup_{j=0}^\infty \Omega_j$，$\Omega_j=\{o_j|o_j:A^n\rightarrow A \} $

3. $V = <A, o_1 , o_2 ,\ldots , o_r > $

